サクラの開花宣言を独自に行っている、北海道で最も南に位置する松前町は２３日、「ソメイヨシノが開花した」と発表しました。平年より７日早く、去年より１日遅い開花で、北海道にもサクラ前線が上陸しました。
この500年間で少なくとも地球上の680種の脊椎動物が絶滅し、現在も100万種の動植物が絶滅の危機にひんしているとする報告書を、各国の科学者で作る組織が初めてまとめました。
北極点と南極点、それに世界７大陸の最高峰のすべてを制覇する「エクスプローラーズ・グランドスラム」を日本人として初めて達成した２０歳の南谷真鈴さんが１９日に都内で記者会見を行い、「地球ってなんて美しいんだろうと感じた」と冒険を振り返りました。
震災で大きな被害が出た岩手県の沿岸部を縦断する新たな路線、三陸鉄道リアス線が23日開通します。
ことしに入って半年間に虐待の疑いがあるとして警察が児童相談所に通告した子どもは全国で２万４０００人を超え、これまでで最も多くなったことがわかりました。
行方不明になっていた東京の女子大学生の遺体が先月、茨城県内の畑で見つかった事件で、警視庁は、遺体を遺棄したとして逮捕されていた35歳の男が、女子大学生を窒息させて殺害したとして、10日、再逮捕しました。
「環境分野のノーベル賞」とも呼ばれる「ゴールドマン環境賞」に、石炭火力発電所の温暖化への影響などを訴えてきた日本のNGOの平田仁子さんが選ばれました。日本人の女性が受賞するのはこれが初めてです。
千葉市消防局によりますと千葉市若葉区の県道で大量の鉄筋を積んだ大型トラックが横転し、軽自動車が下敷きになった事故で軽自動車の車内から乗っていた男女３人が救助されましたが、いずれも心肺停止の状態だということです。
台風１３号などの影響で、９日にかけて、沖縄から北日本の広い範囲では、局地的に非常に激しい雨が降るおそれがあります。先月末の台風１０号では、自治体がお年寄りなど体が不自由な人に対して、避難を促す「避難準備情報」が正しく理解されなかったため、被害が広がったという指摘もあります。こうした中、自治体の中には避難の情報の出し方を見直すところが出始めています。
ロシア軍はウクライナ東部ドネツク州の完全掌握に向け、兵員の補充など部隊の再編を行ったうえで、大規模な攻勢に乗り出すとみられていて、今後戦闘がさらに激しさを増す可能性が出ています。
韓国のユン・ソンニョル（尹錫悦）大統領は、安倍元総理大臣の死去を受けてソウルにある日本大使館を近く弔問に訪れるほか、首相などからなる弔問団を日本に派遣することを決めました。
27日、神奈川県平塚市の海岸で若い女性の遺体が見つかった事件で、遺体は川崎市に住む26歳の女性とわかり、警察は27日夜、自首してきた26歳の夫を遺体を遺棄した疑いで逮捕しました。殺害や遺体の切断についても認めているということで、警察は詳しいいきさつを調べています。
新潟県新発田市に住む62歳の男性が4日午前8時半ごろに自宅の玄関から撮影した映像です。屋外の車庫まで水が入り込んでいて通りに出ると住宅街一面が水につかっています。撮影した男性によりますと深いところでは50センチメートルほどの水深があったということです。ときおり発泡スチロールの箱なども流れてきていました。男性は「今朝、どしゃ降りを通り越したようなすごく強い雨が降っていた。自宅から30メートルほど離れたところに用水路があり、そこから水があふれていたようだ。自宅の車庫がここまで水につかることはなく驚いている」と話していました。
秋田県由利本荘市の山林にタケノコ採りに出かけた夫婦の行方が分からなくなり、10日朝、70歳の夫が倒れているのが見つかり、死亡が確認されました。警察と消防は、68歳の妻の捜索を続けています。
愛媛県宇和島市は大雨による土砂災害のおそれがあるとして午前9時34分に宇和島市の全域7013世帯13839人に避難指示を出しました。宇和島市ではすでに一部の地域に避難指示が出ていましたが、対象を全域に拡大しました。5段階の警戒レベルのうち警戒レベル4の情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
今月、富山国際大学の学生が「ＪＲ富山駅前でチョコレートパイを無料で配布する」とインターネット上に書き込んだことをきっかけに大勢の人が殺到し、駅の近くの駐車場のフェンスが壊れました。大学は９日、謝罪のコメントを出し、学生に弁償させることを明らかにしました。
ジャカルタアジア大会、陸上は男女の20キロ競歩が行われ、男子は山西利和選手が銀メダルを、女子は岡田久美子選手が銅メダルを獲得しました。
週明け24日のニューヨーク株式市場は、世界経済減速への懸念から売り注文が続き、ダウ平均株価は先週末に比べ650ドル以上と、大幅に値下がりしました。ダウ平均株価の終値は、去年９月以来１年３か月ぶりの安値の水準まで落ち込みました。
アメリカの有力紙は、司法省のナンバー２にあたる副長官が去年、憲法の規定に基づきトランプ大統領の事実上の解任を周囲に提案していたと報じました。副長官は報道を否定していますが、メディアが大きく伝えていて、関心が集まっています。
欧米を中心に報告が相次ぐ「サル痘（さるとう）」。感染が確認された人は2000人を超えました。日本国内では確認されていませんが、今後入ってくるおそれはあります。WHO＝世界保健機関は今月23日に「国際的に懸念される公衆衛生上の緊急事態」にあたるかどうか判断することにしています。サル痘は、新型コロナと同じような警戒が必要な感染症なのか。私たちはどう対応していけばいいのか。わかってきたことをまとめました。（6月21日現在）
冬の味覚として知られる千枚漬の漬け込み作業が、京都市で本格化しています。
記録的な大雨の影響で、北海道と岩手県の合わせて６つの川で、設計上、堤防が耐えられると想定した水位の上限とされる計画高水位を超えています。また、十勝川は「氾濫危険水位」を超え洪水の危険性が非常に高まっているとして「氾濫危険情報」が発表されています。
千葉県野田市で小学４年生の女の子に暴行を加えて死亡させたとして41歳の父親が傷害致死などの罪で起訴された事件で、警察はこの父親がことし１月、嫌がる女の子を自宅の廊下に引っ張り出したうえ、浴室に追いやって立たせ続けるなどしたとして強要の疑いで再逮捕しました。
去年、埼玉県狭山市で交際相手の次女で当時３歳の女の子を浴室に放置し、死亡させた罪などに問われている２６歳の被告に対し、裁判所は「無慈悲かつ卑劣で悪質な犯行だ」と指摘し、懲役１２年６か月の判決を言い渡しました。一方、女の子にやけどをさせたとする傷害の罪については「証拠がない」として無罪としました。
大阪府は３１日、今月関西空港で働く男女１６人が、はしかに感染していたと発表しました。府では、利用客にも感染のおそれがあるとして、今月１７日以降に関西空港を利用した人で、発熱などの症状がある場合は、医療機関に相談するよう呼びかけています。
ＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟の副会長を務めていたミシェル・プラティニ氏が2022年のサッカーワールドカップカタール大会の招致をめぐる疑惑に関連して18日、フランス司法当局から拘束され、事情聴取を受けたことがわかりました。
栃木県は、17日夜、那須塩原市にある2つの養豚場で飼育されているブタが、ブタの伝染病CSF＝豚熱に感染していることが確認されたと発表し、関連する養豚場のブタもあわせ、およそ3万7000頭の殺処分を始めました。
ロシアの捜査当局は、国家が保有する石油会社の株の売却をめぐって、巨額の賄賂を受け取った疑いでウリュカエフ経済発展相を拘束したと発表しました。ウリュカエフ経済発展相は、日本側が提案した８項目の協力プランも担当する重要閣僚で、来月予定されているプーチン大統領の訪日を前に、協力プランの具体化に影響が出ることも懸念されます。
プロ野球は３試合が行われ、セ・リーグ最下位の阪神は、クライマックスシリーズ進出を狙う４位のＤｅＮＡに４対３でサヨナラ勝ちし、連敗を５で止めました。
大笑いをして、ことし１年の嫌なことを吹き飛ばし、新年の幸福を願う神事が東大阪市の神社で行われました。
アメリカのマイクロソフトは、自社が提供するチャットやオンライン会議のサービス「チームズ」で、日本時間の25日午前、日本の一部の利用者の間でアクセスができない不具合が発生している可能性があると発表しました。会社は、状況の確認を進めているとしています。
海外メーカーによる寡占が進む携帯電話の基地局のビジネスで日本企業が巻き返せるか注目されます。携帯電話大手が、異なるメーカーの機器を組み合わせ、低コストで基地局ができる新たなシステムの開発を進め、海外での事業展開につなげようとしています。
大みそかを前に、京都の知恩院では重さがおよそ70トンもある釣り鐘で除夜の鐘の「試しづき」が行われました。
北方領土問題を含むロシアとの平和条約交渉をめぐって河野外務大臣とラブロフ外相がモスクワで会談し、交渉責任者になってから初めての交渉が行われました。会談の詳しい内容は明らかになっていませんが、これまでの双方の主張を踏まえ具体的な前進への妥協点を探ったものとみられます。
50年前に起きた「あさま山荘事件」など連合赤軍による一連の事件について、当時の時代背景や教訓を考えるシンポジウムが、事件を知らない世代も参加して都内で開かれました。
日本とフランスの外務・防衛の閣僚会合がフランスで開かれ、海洋進出の動きを強める中国に強い懸念を表明し、連携して対応していくため、安全保障政策や科学技術協力などを包括的に協議する、実務者による「海洋対話」を設置することで一致しました。
軍事などに関わる機密情報を盗み出したとして、中国当局によって２年間にわたり拘束されていたカナダ人の男性が釈放され、中国の李克強首相のカナダ訪問を来週に控えるなど、経済分野を中心に協力を深める両国関係を反映した措置だと受け止められています。
発達する低気圧の影響で、２０日の昼前から２１日にかけて、西日本の日本海側の山沿いを中心に、雪を伴って風が非常に強く吹く荒れた天気になる見込みです。気象庁は、大雪や吹雪による交通への影響、それになだれなどに十分注意するよう呼びかけています。
沖縄のアメリカ軍普天間基地の移設先とされる名護市辺野古沖の埋め立ての承認を沖縄県の翁長知事が取り消したことをめぐり、国が起こした裁判は、沖縄県の敗訴が確定する見通しとなりました。国の訴えを認めた高等裁判所の判決に対して沖縄県が上告していましたが、最高裁判所は、判断を変更する際に必要な弁論を開かずに判決を言い渡すことを決め、国側勝訴の判断が維持される見通しとなりました。
14日夜、東京文京区の地下鉄の駅前で男女２人が男に切りつけられて重軽傷を負った事件で、逮捕された男は「２人が勤める会社を辞めさせられて恨みがあった」と事件の動機について供述していることが分かりました。警視庁は一方的に恨みを募らせて襲ったとみて調べています。
ジャニーズの５人組の人気アイドルグループの「嵐」が、来年12月31日をもって活動を休止するとファンクラブの専用ホームページを通じて発表しました。27日夜８時からメンバー５人が都内で記者会見を開くということで、活動休止の理由などについて説明するものとみられます。
東京と大阪の国税局からマイナンバーなどの個人情報の記載がある源泉徴収票などの入力業務を委託された東京の会社が、法律に違反して、およそ55万件分の入力業務を別の業者に再委託していたことが、国税庁の調査で分かりました。
3日午後、兵庫県加東市を流れる加古川が雨で増水し中州に7人が一時取り残されました。消防のヘリコプターで午後4時までに全員が救助されけが人などはいないということです。
前線と低気圧の影響で大気の状態が不安定になり、九州北部や中国地方には発達した雨雲がかかっています。九州と山口県では19日午前中にかけて線状降水帯が発生し、急激に雨量が増えるおそれがあります。土砂災害や川の増水などに厳重に警戒し、18日夜は安全な場所で過ごすようにしてください。
感染力が強いため警戒が必要なブタの伝染病の「アフリカ豚コレラ」に感染したブタが中国で相次いで確認されていて、農林水産省は国内の畜産関係者に対して警戒を呼びかけています。
アメリカの巨大IT企業の「グーグル」が17日、自社開発のスマートフォンなどをそろえた初めての実店舗をニューヨークにオープンさせ、話題を呼んでいます。
25日午前、兵庫県加古川市にある国道のバイパスで、トラックなど合わせて４台が関係する事故があり、軽乗用車がトラックに挟まれる形で大きく壊れて、乗っていた母親と幼い子ども２人の合わせて３人が死亡しました。
広島高等裁判所が伊方原発３号機の運転を認めたことについて、地元や住民など関係者の反応をまとめました。
低気圧の影響で西日本や東海で大気の状態が不安定になり、熊本県と静岡県では記録的な大雨となっているところがあります。9日も西日本を中心に局地的に激しい雨が降るおそれがあり、土砂災害に厳重な警戒が必要です。
カツオの不漁から水揚げがない状態が続いていた宮城県気仙沼市では恒例の「かつお祭り」の開催が危ぶまれていましたが、水揚げが回復してきたことから、13日から予定どおりに祭りが始まり、多くの人でにぎわっています。
前川前事務次官は、５日の国会で、菅官房長官が民進党の議員に対して行った答弁の中で、一部事実と異なる点があるとして反論するコメントを出しました。
韓国のサムスン電子は、バッテリーから火が出たという不具合で新しい製品との交換を進めていた新型のスマートフォンについて、交換後も不具合が報告されているとして、この製品の販売を中断すると発表しました。
高校生のスポーツの祭典、全国高校総合体育大会の開会式が、秋篠宮ご夫妻も出席されて27日、鹿児島市で開かれました。
アメリカのシンクタンクは、北朝鮮が核兵器を１３個から３０個保有している可能性があるほか、日本に届く弾道ミサイル「ノドン」に搭載できる核弾頭を少数持っている可能性があるという分析を発表しました。
先月、大阪の繁華街ミナミにある違法なカジノ店で、客と従業員の２人が拳銃で撃たれた事件で、警察は指名手配していた店の常連客の34歳の男を滋賀県内で確保し、逮捕しました。
サッカーワールドカップ ロシア大会、日本 対 セネガルの試合は、１対１の同点で、セネガルのキックオフで後半が始まりました。
フランスの首都パリの観光名所ノートルダム大聖堂の前でハンマーを手にした男が警察官を襲ってけがをさせたあと、別の警察官に銃で撃たれて取り押さえられ、検察当局はテロの疑いもあると見て動機などを調べています。当時、大聖堂の中には日本人を含むおよそ９００人の観光客がいて一時、外に出られない状態になりました。
自動車メーカーの「ＳＵＢＡＲＵ」は、「レガシィ」で駐車する際に使う電動のパーキングブレーキが作動しないおそれがあるとして、12万台余りのリコールを国に届け出ました。
申請の受け付けを一時休止している新型コロナウイルスワクチンの職域接種について、政府内では、供給できるワクチンの量を上回る申請があることから、受け付けの再開は当面困難だという見方が強まっています。加藤官房長官は申請内容を精査し、接種に必要な量を把握したうえで、今後の対応を検討する考えを示しました。
去年の大阪府北部の地震を教訓に、子どもたちが登下校中に災害が起きても安否確認を行えるようにしようと、携帯電話の小中学校への持ち込みを認める方針を決めた大阪府教育庁は、18日、登下校時の緊急連絡や安否確認に限って使用を認めるなどとしたガイドラインの素案を公表しました。
プロ野球は１試合が雨で中止となり、５試合が行われました。セ・リーグは、首位の広島が２位の巨人に勝ち、ゲーム差を１．５に広げました。
東京電力によりますと、福島第一原子力発電所と第二原子力発電所では、この地震による異常がないか、現在確認しているということです。
藤本理稀くん（２）が運ばれた山口県柳井市の病院によりますと、理稀くんに目立った大きなけがはなく、点滴を受けて現在は元気にしているということです。診察した医師と報道陣のやり取りは次のとおりです。
「無印良品」のブランドで日用雑貨を販売する「良品計画」は、乳幼児用のパジャマから、基準値を超える有害物質のホルムアルデヒドが検出されたとして、自主的に回収すると発表しました。
東京ではマンションの価格が一般の世帯には手が届きにくい価格帯まで高騰しています。
台風の北上に伴い、近畿や四国の沿岸で潮位が急激に上昇しています。各地の気象台は、過去の重大な高潮被害が発生したときに匹敵する危険な状況が迫っているとして、沿岸部や川の河口付近では直ちに安全を確保するよう呼びかけています。
弾道ミサイルの連続発射訓練を行ったと、６日朝に発表した北朝鮮は、日本時間の６日午後３時半すぎ国営の朝鮮中央テレビを通じて、ミサイルが次々と発射される映像を公開しました。
３日夜、北九州市のマンションで、高さ30メートル余りの工事用の足場が崩れ、とめてあった車や隣接する小学校のフェンスが壊れました。警察は、強い風の影響とみて現場の状況を調べています。
世界的な人気作家の村上春樹さんがニューヨークで行われたイベントに登場し、ユーモアを交えながら自身の創作活動について語りました。
北方領土問題を含む平和条約交渉をめぐって河野外務大臣とロシアのラブロフ外相がモスクワで会談し、両外相が責任者となってから初めての交渉に臨んでいます。日本側は１週間後の日ロ首脳会談で平和条約の条文作成作業の開始を確認したい考えで、これまでの双方の主張を踏まえ、具体的な前進への妥協点を探るものとみられます。
７日朝、長崎県対馬市で住宅が全焼し、焼け跡から２人が遺体で見つかりました。警察は、亡くなったのはこの住宅に住む親子の可能性があると見て確認を急ぐとともに火事の原因を調べています。
大リーグのレンジャーズは、今シーズン、右ひじの手術から復帰したダルビッシュ有投手について、来年３月のＷＢＣ＝ワールド・ベースボール・クラシックの出場対象から外すよう求める手続きを取ることを明らかにしました。
長崎市の港に沈んでいた乗用車の車内から２人の遺体が見つかり、警察が調べた結果、去年夏から行方不明になっていた熊本県の２７歳の男と、佐賀県の１７歳の女子高校生と確認されました。警察は、２人がＳＮＳで知り合い自殺したと見て詳しい経緯を調べています。
漫画「タイガーマスク」の主人公「伊達直人」を名乗り、全国の児童養護施設などにランドセルなどを寄付する運動のきっかけを作った男性が、７日、都内で開かれたプロレスのイベントに参加して、支援活動にかける思いを語りました。
イギリス・ロンドンの中心部で14日、車が議会議事堂前のバリケードに突っ込んで付近にいた３人がけがをした事件で、警察は車で故意に人をはねようとしたとして29歳の男を拘束し、テロの可能性があるとみて捜査しています。
20日、東京家庭裁判所で女性が離婚調停中の夫に刃物で刺されて死亡した事件で、去年、女性が都内の警察署に「夫が精神的に不安定なので記録に残しておいてほしい」と相談していたことが警視庁への取材でわかりました。その後、女性は埼玉県に転居し、警視庁は夫が離婚調停の協議日程を知って裁判所で待ち伏せたとみて調べています。
アメリカのシャーマン国務副長官が、訪問先の中国で王毅外相などと会談し、台湾海峡や新疆ウイグル自治区の人権の問題などをめぐって直接、懸念を伝えました。
サッカーワールドカップロシア大会の決勝トーナメント１回戦で、日本がベルギーに敗れたことについて、麻生副総理兼財務大臣は３日朝の閣議のあと記者団に対し、「２対０になったところで多くの人が『勝った』と思っただろうが、政治と同じで甘くない。ただ、強豪のベルギーを相手に後半の途中まで２対０で勝っていたのは大したもので、日本のサッカーのレベルは昔と比べてすごく上がっていると感じた」と述べました。
今回の地震のあと、ツイッターなどのＳＮＳ上では、事実と異なるデマの情報が投稿され、拡散しているケースが確認されていて、大阪府は不確かな情報をむやみに拡散せず、冷静に行動するよう注意を呼びかけています。
12日未明、大阪 生野区で不審な車を追跡していた警察のパトカーが別の車から体当たりされ、警察官が2台に向けて拳銃7発を発砲しました。弾は1台の車を運転していた男に当たり、警察は公務執行妨害の疑いで逮捕するとともに、もう1台の車に乗っていて逃げた男の行方を捜査しています。
佐賀県にある玄海原子力発電所３号機と４号機について、佐賀県の山口知事は２４日午後、記者会見を開き、再稼働に同意すると表明しました。新しい規制基準の下で、再稼働に立地自治体と県が同意するのは、鹿児島県や愛媛県などに続き、全国で４か所目です。
アメリカ大統領選挙は、女性を見下すような発言をしていた共和党のトランプ候補に対し、党内から支持撤回の動きが相次ぐ異例の事態になっています。日本時間の１０日午前１０時すぎから始まる２回目のテレビ討論会で、トランプ氏がどう釈明し立て直しを図るのか注目されています。
アメリカ政府は、停戦が崩壊したシリアをめぐり、ロシアが停戦を守る責任を果たそうとしないとして、これまで米ロで続けてきた協議を打ち切ったことを明らかにし、シリアの内戦の平和的解決がさらに遠のくことが懸念されます。
NASA＝アメリカ航空宇宙局は、宇宙飛行士の若田光一さんの5回目となる宇宙飛行について、宇宙船の打ち上げを10月3日以降に行う予定だと発表しました。
韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領と北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長は19日、共同宣言に署名しました。この中で北朝鮮は、アメリカの出方によってはニョンビョン（寧辺）の核施設を廃棄する用意があると表明し、非核化をめぐる米朝協議のこう着状態を打開することになるのか注目されます。
梅雨前線の影響で、関東から九州にかけての太平洋側を中心に発達した雨雲がかかっています。西日本と東日本の太平洋側を中心に3日にかけて大雨となるおそれがあり、土砂災害や川の氾濫などに警戒が必要です。危険が差し迫る前に避難するなど、早めの安全の確保を心がけてください。
ＩＳＴ・濱西。サウジアラビア政府を批判してきたジャーナリストがトルコにあるサウジアラビア総領事館で殺害されたのではないかという疑惑をめぐり、トルコの捜査チームが総領事館に入り異例の捜索が始まったものとみられます。
三井住友銀行の都内にある支店の元副支店長が、外貨預金取引のシステムを不正に操作するなどして、およそ１億９０００万円をだまし取ったとして、警視庁に逮捕されました。警視庁は、同様の手口で合わせて１１億円をだまし取っていた疑いがあるとみて、巨額不正事件のいきさつを調べています。
元日のきょう、太平洋側を中心に晴れのところが多くなり各地で初日の出が見られました。富士山の上空およそ４０００メートルを飛んだＮＨＫのヘリコプターからは雲の中から太陽が上る様子が見られました。太陽はどんどん高くなり、美しく雪化粧をした富士山の山頂を明るく照らし出していました。
自動車レースの最高峰、Ｆ１のシリーズ第11戦、ドイツ・グランプリは、28日、ドイツのホッケンハイムで決勝が行われ、レッドブル・ホンダが優勝しました。
東シナ海のガス田開発をめぐって、中国が一方的に建設した構造物のうち、新たに２基で炎を確認したとして政府が抗議したことに対し、中国側は「活動はすべて、中国の管轄海域内で行われている」と主張して、受け入れない立場を示しました。
新型コロナウイルス対策をめぐり、政府の分科会の尾身会長は、衆議院厚生労働委員会で、高齢者が2回接種するのに必要なワクチンが供給される予定の6月末までは、医療のひっ迫を抑える必要があるとして、国民に危機感が伝わるメッセージを発信するよう政府に求めました。
韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領は、北朝鮮でキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長とことし３回目の南北首脳会談を行うため、先ほど、ソウル近郊の空港を出発しました。
前線や低気圧の影響で、青森県や秋田県など東北北部では非常に激しい雨が降り続いて、線状降水帯が確認されるなど記録的な大雨となっています。青森県十和田市にある奥入瀬渓流の近くで民宿を営む田中一守さんが3日の午前8時ごろに撮影した映像では、民宿の前を流れる奥入瀬川の水位が上がっています。民宿の前の道路に裏側の雑木林から押し流されたとみられる土砂や木が散乱している様子が写っています。田中さんは「朝5時ぐらいから大雨になって川の水位が上がり、8時前には前の道路が土砂などで覆われていた。このような経験は初めてです」と話していました。
太陽の光を当てずに育てることで、うまみ成分を一般的な緑茶の３倍ほどに増やした「白いお茶」が開発され、静岡県袋井市で収穫が行われました。
8日午前11時半ごろ、奈良市で演説をしていた安倍元総理大臣が男に銃で撃たれ、心肺停止の状態で病院に搬送され、治療を受けていましたが、亡くなりました。安倍晋三元総理大臣の初当選からこれまでを映像でまとめました。（動画は3分11秒です。データ放送ではご覧いただけません）
アメリカ西部のワシントン州にあるショッピングモールで２３日、男が銃を乱射し、これまでに４人が死亡しました。男は現場から逃走していて、警察は男の写真を公開し、情報提供を求めるとともに行方を追っています。
スケートボードで来年の東京オリンピックにつながる国際大会がアメリカで開かれ、女子パークで中学１年生の12歳、岡本碧優（みすぐ）選手が優勝し、男子ストリートでは17歳の白井空良選手が準優勝しました。
北朝鮮は、キム・イルソン（金日成）主席の生誕１０５年に合わせて、１５日夜、首都ピョンヤンで、大勢の学生たちを動員して舞踏会を開き、祝賀ムードを高めました。一方、１５日の軍事パレードでは、新型を含む７種類の弾道ミサイルを次々と登場させるなど、アメリカとの対決姿勢を強調し、今月２５日の軍創設記念日に向け新たな挑発に出る可能性は、依然として排除できません。
先月、山手線など首都圏の多くの路線が停電で運転できなくなったトラブルで、乗客が最大で3時間車内に閉じ込められたのは、停電の早期復旧ができなかった場合に備え乗客対応の準備を進めていなかったことが主な要因だったことが、JR東日本の検証で分かりました。JRは、トラブルの際は復旧と並行して乗客の対応を進めるよう改善する方針です。
カナダで開かれているフィギュアスケートのグランプリファイナル、女子シングル前半のショートプログラムでトップに立った紀平梨花選手は７日、後半のフリーの演技を翌日に控えて練習を行い、持ち味のトリプルアクセルを次々と決めるなど調子のよさを伺わせました。
南米コロンビアで、日本人男性が何者かに殺害されました。強盗の被害に遭って銃で撃たれたと伝えられていて、現地の日本大使館は当時の状況を調べています。
韓国のムン・ジェイン（文在寅）大統領の支持率は、就任以来最低の40％まで下がる一方、「不支持」の割合は53％と最も高くなりました。ムン大統領が家族をめぐる疑惑を抱えた側近のチョ・グク法相の任命を強行したことで、批判が高まっている現状が浮き彫りとなっています。
東京都は、10日都内で新たに2612人が新型コロナウイルスに感染していることを確認したと発表しました。一方、都の基準で集計した10日時点の重症の患者は176人となり、これまでで最も多くなりました。また、都は、感染が確認された3人が死亡したことを明らかにしました。
東京都は22日、都内で新たに256人が新型コロナウイルスに感染していることを確認したと発表しました。このうち28人の感染は同じ職場で確認されたということです。
京王電鉄の子会社、京王観光が取り扱う団体旅行で、乗客の数を偽ってＪＲに乗車料金を少なく支払う不正が繰り返されたことを受けて、ＪＲ側は、京王観光に委託していた乗車券などの発券業務を停止することを決めました。
日銀が大規模な金融緩和策の一環として買い入れているＥＴＦ＝上場投資信託の額は、先月、ことしに入って最も少ない額にとどまりました。ことし７月に金融政策を一部修正し、これまでより柔軟に買い入れ額を決めることにした影響だという指摘も出ています。
東京証券取引所は、９日、売買システムの１つに障害が起き、一部の証券会社で株式などの売買ができなくなっていましたが、10日朝、このシステムが復旧したと発表しました。現在のところ、証券会社との接続に問題はなく、取り引きは通常通り午前９時から始まりました。
大阪 吹田市の交番の巡査が男に包丁で襲われ、拳銃が奪われた事件で、一時意識不明となっていた巡査の容体が順調に回復し、警察は今後、体調をみながら当時の状況について聞き取ることにしています。
アメリカの複数のメディアは13日、ロサンゼルスの検察当局が映画「ロッキー」シリーズなどで知られるアクション俳優のシルベスター・スタローンさんについて性的暴行の疑いで調べを進めていると伝えました。
世耕経済産業大臣は、７日の閣議のあとの記者会見で、北海道の停電は７日中に55万戸まで減少するという見通しを示しました。ただ、電力供給が十分に回復するには１週間以上がかかるとして北海道の人たちに節電への協力を要請しました。
２０２０年の東京オリンピック・パラリンピックに向けて、増加が見込まれる外国人旅行者に対応するため、国土交通省などは国内線の専用になっている羽田空港の第２ターミナルを増築し、国際線も利用する共用のターミナルとして整備する方針を固めました。
ウクライナでは南部でロシア軍とウクライナ軍の攻防が激しくなっていて、ゼレンスキー大統領は14日、戦闘を少しでも早く終結させるため、各国にロシアに対する圧力を強めるよう改めて呼びかけました。
日銀が1日に発表した短観＝企業短期経済観測調査で、大企業の製造業の景気判断を示す指数はプラス9ポイントと、前回を5ポイント下回り、2期連続で悪化しました。今回の短観は、原材料価格の高騰などが重荷となった製造業と、新型コロナの影響が和らいできた非製造業で、景気判断が分かれる結果となりました。
北海道の知床半島沖で観光船が沈没した事故のあと、北方領土の国後島の沿岸で見つかった男女2人の遺体について、木原官房副長官は、ロシア側からサハリン南部での引き渡しを希望すると口頭で連絡があったことを明らかにしました。
軍による市民への弾圧が続くミャンマーへの帰国を拒み、日本に難民認定を申請する意向を示した、サッカー、ミャンマー代表の選手が17日、大阪で会見し「自分の命が助かったことについては安心したが、ミャンマーにいる家族が心配だ」と複雑な心境を語りました。
天皇陛下の退位に向けた特例法案は、９日の参議院本会議で可決されて成立する運びです。政府は、陛下の退位を支障なく速やかに実現するため、今後、退位の期日や、新たな元号の制定に向けた検討を本格化させる方針です。
２０２０年の東京パラリンピックに向けて、障害者スポーツを通して障害の特徴や手伝い方などを学び理解を深めようという講座が来月から始まることになり、東京都の小池知事や丸川オリンピック・パラリンピック担当大臣も参加して記者発表が行われました。
28日午後、鹿児島県南種子町の沖合で4人乗りの漁船が転覆したという通報が海上保安部にあり、60歳の船長と33歳の乗組員の2人の行方が分からなくなっています。海上保安部が巡視船やヘリコプターを出して捜索にあたっています。
３６人が亡くなり、３人が行方不明となった伊豆大島の土砂災害から１６日で３年になります。大島町では１６日午後、追悼式を行い、遺族や地元の関係者が犠牲者に黙とうをささげることにしています。
政府は都道府県が独自に「対策強化宣言」を出し、早期のワクチン接種など感染対策を強く呼びかける仕組みの導入を決めました。東京都内の高齢者施設では、本来は医療機関に入院が望ましい重症の高齢者を施設内で治療せざるを得ないケースが発生しています。
東京都は新型コロナウイルスの対策本部会議を開き、「Go Toトラベル」の都内発着の旅行で、65歳以上の高齢者と基礎疾患のある人を対象に自粛を呼びかけるのは今月17日までとすることを明らかにしました。
大規模な土石流で多くの住宅に被害が出た静岡県熱海市では、15日から被災した人の住まいについて、相談に応じる窓口が開設されました。
日産自動車は、イギリスなどでディーゼル車の販売が禁止されることになったため、イギリスで計画していたＳＵＶ＝多目的スポーツ車の生産を撤回すると発表しました。
安田純平さんは２時間半余りにわたった記者会見のあと、ＮＨＫのインタビューに応じました。
エジプトで、大統領の任期延長を盛り込んだ憲法の改正案について国民投票の結果、賛成が９割近くを占めて、承認されました。これにより、シシ大統領は最長で2030年まで大統領を務められるようになり、長期政権を可能にすると受け止められています。
大阪のテーマパーク「ユニバーサル・スタジオ・ジャパン」のオフィシャルホテルなどの土地の売買の仲介で得た７億5000万円余りの所得を隠したとして、東京の不動産会社と社長が、法人税法違反の疑いで東京国税局から告発されました。
少なくとも4億円を超える資金が使途不明になっている「全日本私立幼稚園連合会」は25日、全国各地の幼稚園団体の幹部らを集めた会議を京都市内で開きました。複数の出席者から「これ以上、会費を納入したくないという幼稚園が相次いでいる」という報告が寄せられたということで、幼稚園連合会は来年度の会費の納入額を引き下げる計画案を会議で示したということです。
埼玉県の県立がんセンターで、抗がん剤治療を受けるため体内にカテーテルを入れる処置を受けた60代の女性患者が死亡し、病院は、カテーテルが誤って血管か臓器を傷つけたことが原因と見て詳しい原因を調査することにしています。
台風8号は、28日の明け方に宮城県の石巻市付近に上陸したあと、岩手県を北寄りに進んでいます。台風の影響で東北や関東甲信では、非常に激しい雨が降るおそれがあり、土砂災害や低い土地の浸水、川の増水などに警戒してください。
スパイダーマンやＸ−Ｍｅｎなど数多くのヒーローを生み出したアメリカン・コミックの原作者、スタン・リー氏が12日、亡くなりました。95歳でした。
新潟県高校野球連盟が、ピッチャーのけがの予防を目的に、ことし春の県大会で導入を目指していた球数制限について、高野連＝日本高校野球連盟は、勝敗に影響を与える規則は、全国で足並みをそろえて検討すべきとして、新潟県高野連に再考を求めることになりました。
新潟市の小学生の女の子が殺害されＪＲの線路に遺棄された事件で、警察は、これまでの捜査で浮かび上がった不審な人物について関係者から任意で話を聞いて捜査を進めています。
国が主導する官民ファンド「産業革新投資機構」の田中正明社長ら11人の取締役のうち、民間出身者を中心に９人が辞任する意向であることがわかりました。機構を巡っては、役員報酬が高額だとして、経済産業省が機構側といったん合意した内容を撤回するなど、双方の関係は混乱が続いていましたが、経営陣のほとんどが辞任する見通しとなる異例の展開となっています。
九州北部と中国地方には19日朝にかけて発達した雨雲がかかり続け、気象庁は、山口県、福岡県、佐賀県、大分県で線状降水帯が確認されたとして「顕著な大雨に関する情報」を相次いで発表しました。命に危険が及ぶ土砂災害や洪水が発生する危険性が急激に高まり、すでに浸水などの被害が発生しているところもあります。周りの状況を確認し、近くの頑丈な建物に移動したり、建物の2階以上に移動したりするなど、少しでも命が助かる可能性が高い行動をとってください。避難のポイントです。
サッカーワールドカップロシア大会、１次リーグのグループＣペルー対デンマークは、デンマークが１対０で勝ちました。
来年春に卒業する予定の大学生の就職内定率は先月１日現在で77％となり、この時期としては、同じ方法で調査を始めた平成８年以降、最も高くなりました。
この夏、相次ぐ台風で被害を受けた北海道帯広市では、農家の人たちが長さ６メートルの巨大なしめ縄を作り、来年への期待を込めて地元の神社に奉納しました。
Ｇ20大阪サミットに出席するため日本を訪れた、アメリカのトランプ大統領と中国の習近平国家主席が首脳会談を行い、先月、事実上決裂した貿易交渉を再開し継続することで一致しました。トランプ大統領は、首脳会談が不調に終わった場合に発動する意向を示していた、中国からの輸入品に対する追加の関税の上乗せを見送ったことを明らかにしました。
大リーグのワールドシリーズ第３戦が26日、ロサンゼルスで行われ、ワールドシリーズで歴代最長となる７時間20分の試合の末、ドジャースがレッドソックスに延長18回、３対２でサヨナラ勝ちし、対戦成績を１勝２敗としました。この試合でドジャースの前田健太投手は、延長15回から２イニングを投げて、無失点で５つの三振を奪う好投を見せました。
沖縄の海でこの夏、報告が相次いでいるサンゴの白化現象について、石垣島のレジャー業者などの団体が１１日、小型の無人機、ドローンを使って上空から調査を行い、浅瀬に広がる多くのサンゴが真っ白な状態になっているのが確認されました。
中国を訪れている安倍総理大臣は、李克強首相との首脳会談のあと、そろって記者発表に臨みました。
新型コロナウイルス対策として出されていた緊急事態宣言は沖縄県を除いて解除され、東京や大阪などは21日から、まん延防止等重点措置に移行されました。東京オリンピックの開幕を1か月後に控え、感染の再拡大を防ぐことができるかが焦点となります。
世界的な経営者に対する前例のない捜査で、国内外から大きな注目を集めた事件。「日本のトップ企業を私物化した」とみる東京地検特捜部に対し、「Ｉ ａｍ ｉｎｎｏｃｅｎｔ＝私は無実だ」と全面的に無罪を主張するカルロス・ゴーン前会長。両者の主張は真っ向から対立し、今後の裁判では激しい攻防が予想されます。
群馬県の北関東自動車道で乗用車がガードレールに衝突し女性2人が死亡した事故で、乗用車に接近して事故を誘発したとして逮捕された会社役員が、任意の調べに対し「運転中に大きな音を聞いた」などと話していたことが、捜査関係者への取材でわかりました。警察は事故が起きたことを当初から認識していたとみて、詳しい状況を調べています。
衆議院憲法審査会をめぐる野党側の姿勢を「職場放棄」と批判した自民党の下村憲法改正推進本部長は、審査会の幹事就任を辞退することになりました。野党側は謝罪などがないかぎり、審査会には応じられないと態度を硬化させていて、開催のめどは依然として立っていません。
ＮＨＫが各地の消防に取材したところ山形県内では、19日午前１時20分現在、合わせて７人がけがをしたということです。
テニスの四大大会最終戦、全米オープンは５日、女子シングルスの準々決勝が行われ大坂なおみ選手はウクライナの選手にセットカウント２対０でストレート勝ちし、四大大会で初めてベスト４進出を決めました。四大大会の女子シングルスで日本選手がベスト４に入ったのは22年ぶりです。
先月、第73代横綱に昇進したモンゴル出身の照ノ富士が将来、親方を目指すうえで必要な日本国籍を取得しました。
来月アメリカで開かれる陸上の世界選手権の日本代表選手が大阪市で会見し、女子1500メートルと5000メートルで代表に決まった田中希実選手は「自信を持って楽しむことを最後までできるようにしたい」と意気込みを話しました。
アメリカのトランプ大統領は就任後、政府機関の中で最初にＣＩＡ＝中央情報局を訪れ、大統領選挙にロシアが干渉したとされる問題をめぐり、ぎくしゃくしていた情報機関との関係を修復する狙いがあると見られます。
お盆休みをふるさとなどで過ごした人のUターンラッシュは、16日も続き、空港では混雑もみられます。
東京大学地震研究所の古村孝志教授は「４月に起きた熊本地震の一連の地震活動と見られる。地震活動は次第に減ってはいるが、まだ活発な状況は続いている。今後も時折大きな揺れを伴う地震が起きる可能性があるので、これまでの地震で壊れている建物の倒壊や崖崩れなどには十分注意してほしい」と話しています。
北海道松前町は避難指示を解除したことに伴い、町内に開設していたあわせて8か所の避難所をきょう午前7時半までにすべて閉鎖しました。
6月に千葉県を走る東武野田線の車内で、透明な液体が見つかり、運行に影響が出るなどしましたが、警察が調べた結果、この液体は、洗車する際の水が車内に入り込んだものとみられることがわかりました。
19日夕方、東京 日野市の多摩川で12歳と14歳とみられる兄弟が溺れ、その後、救助されましたが、消防によりますといずれも心肺停止の状態だということです。当時、川で遊んでいたということで警視庁などが詳しい状況を調べています。
アメリカの司法省は、自動車部品メーカーのタカタが製造したエアバッグの不具合で死亡する人が相次いでいる問題で、タカタの元幹部３人が虚偽の報告を作成して、自動車メーカーに欠陥があるエアバッグを購入させていたとして詐欺などの罪で起訴されたと発表しました。
低気圧を伴った前線の影響で、東日本や北日本では大気の状態が非常に不安定になっていて、北海道渡島大島小島付近では気象庁のレーダーによる解析で3日午前2時10分までの1時間に、およそ100ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。青森県では土砂災害の危険性が非常に高くなっている地域があり気象庁は土砂災害や低い土地の浸水、川の増水に厳重に警戒するよう呼びかけています。
活発な梅雨前線の影響で、九州南部には非常に発達した雨雲が次々にかかり鹿児島県では1時間に120ミリ近い、猛烈な雨が降っているところがあります。土砂災害や川の氾濫に厳重に警戒し、安全を確保してください。
師走の京都を舞台に高校生ランナーがたすきをつなぐ「全国高校駅伝」は、午前中、女子のレースが行われ、神村学園が１時間７分25秒で女子で鹿児島県勢初めてとなる優勝を果たしました。
プロ野球 ソフトバンクの内川聖一選手が、埼玉県所沢市のメットライフドームで行われている西武との試合の第４打席で、センター前にヒットを打ち、通算２０００本安打を達成しました。通算２０００本安打は、去年９月に阪神の鳥谷敬選手が達成して以来、プロ野球史上５１人目です。
太平洋戦争中の「徴用」をめぐる判決や国会議長の発言で、日韓関係の悪化が続くなか、ドイツで日韓外相会談が始まりました。河野外務大臣は「徴用」の判決をめぐって原告側が、差し押さえた日本企業の株式を今月中にも売却する手続きに入る考えを示していることも踏まえ、適切な対応を求めているものとみられます。
アメリカが中東のホルムズ海峡の安全を確保するため同盟国などに参加を呼びかけている有志連合について、ポンペイオ国務長官は結成するまでには時間がかかるという見通しを示し、各国との調整が思うように進んでいないことを明らかにしました。
大規模な事故への懸念が高まるウクライナの原子力発電所をめぐり、IAEA＝国際原子力機関が今週にも現地入りする方向で調整を進めています。ただ、原発を掌握するロシア軍が、敷地内で進める軍の増強について従業員に口外しないよう圧力をかけているとも指摘され、原発の安全性の確保につなげられるかが焦点となっています。
22日午後、東京・渋谷区の東京メトロの代々木上原駅で車両から煙が上がり乗客を降ろす措置がとられましたが、けが人などはいませんでした。
去年、山口県周防大島町のほぼ全域が１か月余り断水した原因となったドイツの貨物船の衝突事故をめぐり、広島地方裁判所は法律に基づいて賠償額の上限を24億円余りと決定しました。しかし、山口県などは実際の損害額はこの上限を大きく上回るとしていて、今後、どのように補償が進められるのかが課題となっています。
20日夜、香川県観音寺市で開かれた秋祭りで「ちょうさ」と呼ばれる山車が横倒しになり、子ども３人を含む７人がけがをしました。
2020年東京オリンピック・パラリンピックのメダルをリサイクル金属で作る取り組みを後押しするため、政府は、使われなくなった携帯電話などの回収ボックスを中央府省庁を巡回する形で設置し、職員などに協力を呼びかけています。
新型コロナウイルス対策をめぐり政府は、東京都に加えて、京都府と沖縄県にも「まん延防止等重点措置」を適用する方針を固めました。いずれも来週12日から適用する方針で、9日の対策本部で正式に決定することにしています。
北海道南部の黒松内町は、洪水のおそれがあるとして午後3時15分ごろ、町内の一部の地区合わせて49世帯94人に避難指示を出しました。避難指示が出ているのは▽北作開地区の35世帯64人、▽南作開地区の14世帯30人です。5段階の警戒レベルのうちレベル4にあたる情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。町はこれまでに▽作開保健福祉館と▽総合町民センターの2か所に避難所を開設しています。
山口県岩国市の酒造メーカーが製造し、海外でも人気が高まっている日本酒「獺祭（だっさい）」１本に、虫が混入しているのが見つかり、メーカーは、同じ日に製造された９３００本余りの自主回収を始めました。
24日夕方、滋賀県内の名神高速道路で、観光バスなど車４台が絡む事故があり、15人が病院に搬送されました。このうち車に乗っていた成人の女性が死亡、小学生くらいの女の子が意識不明の重体となっていて、警察は前の車に衝突した観光バスの運転手を逮捕し、詳しい状況を調べています。
財務省の決裁文書の改ざん問題で、自殺した近畿財務局の男性職員が、経緯をまとめて職場に残したとされるファイルについて、大阪地方裁判所は22日、男性の妻が国を訴えた裁判の協議で証拠として調べる必要性があるという考えを示し、国に提出するよう促しました。
アメリカのトランプ大統領が25日から日本を訪れます。警察は、アメリカ大統領の来日時としては過去最大規模となる２万5000人を動員し、最高レベルの警備態勢を敷いて警戒に当たっています。
経済産業省はエネルギー基本計画に合わせた2030年度時点の発電にかかる総合的なコストの試算を示しました。天候が変動することへの対応などの要素を加えると太陽光発電のコストが高くなるという内容になっています。
25日午後、東京 渋谷区の児童養護施設で、施設長の46歳の男性が22歳の男に腹などを切りつけられ、意識不明の重体で病院に運ばれました。男は殺人未遂の疑いでその場で逮捕され、「誰でもよかった」と供述しているということで、警視庁が詳しいいきさつを調べています。
中国の通信機器大手、ファーウェイの副会長がアメリカの要請によりカナダで逮捕された事件について、アメリカのトランプ大統領は、難航も予想される中国との貿易交渉をまとめる助けになるのであれば、捜査に介入することも辞さないという考えを示しました。
新型コロナウイルス対策をめぐり、政府は、東京都に加えて、京都府と沖縄県にも「まん延防止等重点措置」を適用する方針を与党側に伝えました。
ＩＡＥＡ＝国際原子力機関の定例の理事会がオーストリアで始まり、天野之弥事務局長は、北朝鮮が２回目の米朝首脳会談と同じ時期に、ニョンビョン（寧辺）にある核施設で活動を続けていた兆候があると指摘しました。
サッカーワールドカップロシア大会、１次リーグのグループＧ、ベルギー対パナマはベルギーが３対０で勝ちました。世界ランキング３位のベルギーは、エースのルカク選手が２得点をあげる活躍でした。
学校の授業などで使うスクール水着に、新たな動きです。性的マイノリティーの生徒も着やすいよう、男女のデザインが同じ「ジェンダーレス水着」を東京 墨田区のメーカーが開発し、販売を始めました。水着は体の露出を減らしたデザインとなっていて、インターネットのSNSでは「こういうスクール水着が着たかった」などと話題になっています。
ミャンマーの複数のメディアは、クーデターを起こした軍に拘束されているアウン・サン・スー・チー氏が、新たに国の機密情報に関する法律に違反した罪で訴追されたと伝えました。スー・チー氏はこれまでに4つの罪で訴追されていて、背景には、スー・チー氏が政治の舞台に戻るのを難しくしようとするねらいがあるとみられます。
アメリカ国務省の報道官を務め、トランプ大統領が国連大使に指名していたナウアート氏が指名を辞退すると発表しました。アメリカのメディアは、トランプ政権が不法移民に厳しい姿勢を続ける中、ナウアート氏が労働資格のない移民のベビーシッターを雇っていたことが問題視された可能性があると伝えています。
「ヒロシマ・ナガサキの過ちを繰り返してはいけない」“生き地獄”とも言われる、原爆による想像を絶するような被害を見た被爆者たちは77年にわたって世界に訴えてきました。ロシアによるウクライナへの軍事侵攻が続く今、唯一の戦争被爆国、日本だからこそ伝えられるメッセージ。広島で被爆した在日韓国人の男性の声です。
２５日未明、千葉県市川市の廃材置き場に積まれていた鉄くずなどから火が出て、半日がすぎても消火活動が続いています。警察などによりますと、火の勢いは弱まってきているということです。
１２日のニューヨーク株式市場は、トランプ次期大統領が前日開いた記者会見で経済政策の具体的な内容を示さず失望感が広がったことから売り注文が広がり、ダウ平均株価は、一時１８０ドル以上値下がりしました。
１日未明、東京・原宿の竹下通りで車を暴走させて歩行者を次々にはねたとして逮捕された男は「前日の大みそかの昼ごろには大阪からレンタカーで東京に来ていたが、付近で待機していた」などと供述していることがわかりました。警視庁は、機会をうかがいながら年明け直後に事件を起こしたとみて調べています。
フィギュアスケートのグランプリシリーズ最終戦、ＮＨＫ杯の女子シングルで、大会２連覇を目指した１８歳の宮原知子選手は、後半のフリーで順位を１つ上げて２位に入り、グランプリファイナル出場を決めました。
先週行われた米朝首脳会談について、アメリカのホワイトハウスで安全保障政策を担当するボルトン大統領補佐官は「失敗ではなく、成功だった」と強調したうえで、アメリカは北朝鮮と、期限を設けず交渉を続けていく用意があるという考えを示しました。
高知県中土佐町の午前8時ごろの映像です。道路脇の斜面の土砂が崩れ、2車線の道路を完全にふさいでいます。
先月、松山市で、女子大学生が住むマンションに合鍵を使って侵入したとして、大学病院の契約職員の男が逮捕、起訴されました。男はあらかじめ管理会社の社員を装って部屋を訪ね、鍵の個別のナンバーを調べてインターネットの業者に合鍵を注文していたということです。
21日は東京と福岡市、それに横浜市でサクラの開花が発表されました。いずれも平年より早い開花です。
21日午前、東京 青梅市の工場で薬品がこぼれる事故があり従業員7人が気分不良などを訴えて病院で手当てを受けています。この工場ではネジなどを製造しているということで、警視庁などが当時の詳しい状況を調べています。
政府は、天皇陛下の退位などを検討する有識者会議が行った２回目の専門家ヒアリングの議事録を公表しました。退位に反対した専門家が「大事なことは国を安定した形で維持することだ」と主張したのに対し、賛成した専門家は「『天皇は存在されるだけで尊い』などと祭り上げることは、かつてのような神格化につながるおそれがある」と指摘しました。
滋賀県野洲市の市長の職員に対する一部の言動をパワハラと認定した第三者委員会の調査結果を受けて市長が6日、会見を開き「職員とのコミュニケーションが不足していた」と謝罪しました。
IMF＝国際通貨基金は、ことしの世界経済全体の成長率の見通しをプラス6.0％と、3か月前の予測から0.5ポイント上方修正しました。新型コロナウイルスのワクチンの広がりに加え、アメリカの大型の経済対策が背景です。
ＡＩ＝人工知能を活用した介護支援ロボットなど、福祉分野の最新技術を集めた展示会が25日都内で始まりました。
将棋の羽生善治竜王が、八大タイトルの１つ、竜王戦で敗れてただ１つ保持していた「竜王」のタイトルを失いました。羽生さんは平成３年から27年間、続けてきたタイトル保持者の地位を失って、無冠となりました。
１５日、茨城県日立市で小学５年生の男の子の行方がわからなくなり、１６日午前、市内を流れる久慈川で遺体で見つかりました。警察は現場の状況などから、男の子が近くの川岸から川に入り溺れた可能性もあると見て詳しい状況を調べています。
山梨県知事選挙で、自民・公明両党が推薦した候補が当選したことを受けて、与党側は、参議院選挙などへの弾みになるとして態勢の構築に万全を期す考えです。一方、野党側は、与党と対じするには候補者の一本化が不可欠だとして、調整を急ぐ方針です。
ローマ・カトリック教会のフランシスコ法王が、ことし11月24日に被爆地である長崎、広島を相次いで訪れるほか、翌25日に天皇陛下と会見する方向で調整が進められていることがわかりました。
菅総理大臣は、15日からアメリカを訪問し、バイデン大統領との日米首脳会談に臨みます。安全保障や気候変動など幅広い分野で2国間の協力を促進し、日米同盟の強化を確認する見通しで、会談の成果を盛り込んだ共同声明を出す方向で調整が進められています。
小田急電鉄によりますと、午後1時半ごろ、江ノ島線の相模原市内にある相模大野駅と東林間駅の間を走っていた電車内で複数か所の非常通報ボタンが押され「車内で暴れている客がいる」とか「騒いでいる客がいる」といった連絡が入ったということです。このため電車を停車させ、希望する乗客を車両から降ろしたということです。
日本を訪れている国連のグテーレス事務総長は都内で記者会見を行い、ロシアによるウクライナ侵攻について、双方が譲歩できず停戦が困難な状況にあるという認識を示したうえで、国連として当面はさまざまな人道支援に向けた実務的な仲介に当たり、事態の打開につなげたいという考えを示しました。
睡眠をしっかりとると会社から報酬がもらえる、こんな制度を導入する企業が登場しました。
南海トラフ巨大地震など広域にわたる災害に備えるため、国土交通省は、被害の調査や復旧作業の支援のために被災地に派遣する「緊急災害対策派遣隊＝ＴＥＣーＦＯＲＣＥ」について民間の協力を得て体制を強化することになりました。
大リーグで１年目のシーズンを終えたエンジェルスの大谷翔平選手がアメリカンリーグの新人王の最終候補３人のうちの１人に選ばれました。新人王は今月12日に発表されます。
アメリカ東部・ペンシルベニア州では子どもたちへのクリスマスプレゼントとして、クマのぬいぐるみをアイスホッケーのリンクに投げ入れるチャリティーイベントが行われ、大量のぬいぐるみでリンクが埋め尽くされる様子が話題を集めています。
国土交通省は、ことし日本を訪れた外国人旅行者が３０日、２０００万人を超えたと発表しました。政府は、東京オリンピック・パラリンピックが開かれる２０２０年に、日本を訪れる外国人旅行者を４０００万人に倍増する目標を掲げていますが、達成に向けた課題は少なくありません。
働き方改革の一環として、夏に早めに仕事を切り上げる「ゆう活」をめぐって、政府は、中央省庁でのことしの実施状況を取りまとめ、80％余りの人が取り組んだとしています。
ネット上でやり取りされる、いわゆる仮想通貨＝「暗号資産」の取り引きに出資すれば「4か月後に2.5倍にする」などと、うその投資話を持ちかけて現金をだまし取ったとして、投資事業の運営者らが愛知県警察本部に逮捕されました。全国の1万人以上から少なくとも60億円を集めていたということで、警察が捜査を進めています。
米中首脳会談を受けて、アメリカが追加の関税の上乗せを見送る見通しになったことについて、日本の経済界からは報復関税の応酬による世界経済の悪化が、ひとまず避けられたとして安どの声が出ています。
2027年に開業する予定のリニア中央新幹線の工事で、東京都内の地下深くを通るトンネルの起点となる品川区の工事現場が報道公開されました。
今週末には各地の学校で春の運動会が予定されていますが、ネット上では、日中の最高気温が30度を超えると予想される「早すぎる」暑さの中、子どもや応援する家族の体調を心配する声が相次いでいます。
天皇の退位の儀式となる「退位礼正殿の儀」で天皇陛下が最後のおことばを述べられたことについて、ネット上では、感動や感謝の声が数多く寄せられています。
８日朝に福岡市のＪＲ博多駅前で発生した大規模な陥没を受けて、国土交通省九州運輸局は８日夜、現場で地下鉄工事を行っていた福岡市交通局に立ち入り検査に入りました。
関東の大学対抗で競う「箱根駅伝」が始まり、往路では東洋大が２年連続７回目の優勝を果たしました。
日本レスリング協会は、今月、カザフスタンで行われるアジア選手権について、派遣する予定だった女子代表チームのメンバーが新型コロナウイルスに感染した人の濃厚接触者である疑いがあるとして、女子の派遣を取りやめると発表しました。
イギリス中部のマンチェスターで２２日夜（日本時間２３日朝）、コンサート会場付近で爆発があり、これまでに１９人が死亡、およそ５０人がけがをしました。警察はテロ事件として捜査していることを明らかにし、メイ首相も「事件の全容解明に力を尽くす」とする声明を発表しました。
６４３４人が亡くなった阪神・淡路大震災から１７日で２２年です。時間の経過とともに高齢化する被災者の暮らしをいかに支えるかと、震災の教訓を継承して今後の防災にどうつなげるかが、変わらぬ課題となっています。
アメリカの中央銀行に当たるＦＲＢ＝連邦準備制度理事会のイエレン議長は、議会の公聴会で、新たなリスクが発生しなければ去年１２月以来の利上げを年内に行う可能性があるという考えを改めて示しました。
福岡県小郡市の住宅で小学生の子ども２人と母親の親子３人が殺害され、父親の３８歳の警察官が妻を殺害したとして逮捕された事件で、現場に家族以外の第三者が侵入した形跡が見つかっていないことから、警察は、父親が子どもの死亡についても何らかの事情を知っている可能性があると見て調べています。警察によりますと、容疑を否認しているということです。
平成２７年度に国内で排出された温室効果ガスは１３億２５００万トンで、前の年度より３％近く減少したことがわかりました。環境省は省エネの推進などに加え、一部の原発の再稼働が影響したと分析しています。
インドで報告されている新型コロナウイルスの変異ウイルスについて、国立感染症研究所が現時点の評価をまとめました。すでに国内で問題となっている変異ウイルスに比べて感染性が低い可能性を示唆するデータがある一方で、分からないことも多いことから今後、実態を把握していくとしています。
昭和４１年に起きたいわゆる「袴田事件」で、再審・裁判のやり直しが認められる決め手となった弁護側のＤＮＡ鑑定について、検証を行った別の専門家が「同じ手法ではＤＮＡを抽出できなかった」とする最終報告を裁判所に提出したことが関係者への取材でわかりました。
高齢ドライバーによる交通事故を防ごうと、警察庁は運転に関するアドバイスなどを受けることができる全国共通の相談ダイヤルを来年度、新たに設置する方針を固めました。
バイデン政権発足後初めてとなるアメリカと中国の外交当局のトップの対面での会談が、日本時間の19日午前６時すぎからアラスカ州アンカレジで始まりました。冒頭から非難の応酬が1時間以上続く異例の展開となった初会談、アメリカと中国の外交当局トップの発言内容を詳しくお伝えします。
今シーズンで現役を引退したプロ野球、広島の黒田博樹投手が、広島市内で記者会見を行い、「自分の中で出し切った充実感はある。本当にできすぎの野球人生だった」と２０年間のプロ生活を振り返りました。
日本相撲協会に退職届を提出した大相撲の元横綱の貴乃花親方が25日夕方、都内で記者会見を開き、退職届を提出した理由について「内閣府に提出した貴ノ岩への傷害事件に関する告発状について、『事実無根な理由によりなされたものだ』と結論づけられていた。私がいずれの一門に入る条件として、これを認めるよう要請を受け続けてきたが、告発状は事実無根な理由に基づくものではない。真実を曲げることはできない」などと説明しました。
家具や生活雑貨を扱う「イケア・ジャパン」は、ことし６月から販売していた子ども用のよだれかけ、合わせて800セット余りを自主回収すると発表しました。よだれかけについているボタンを子どもが誤って飲み込むおそれがあるとしています。
２２日未明、盛岡市の郊外にあるダムに女子高校生２人が転落し、警察によりますと、１人が死亡し、もう１人が病院で治療を受けているということです。警察が詳しいいきさつを調べています。
サウジアラビア政府は今月、サッカーのワールドカップ、アジア最終予選の試合会場で爆薬を詰めた車を使ったテロを計画していた疑いで、合わせて４人の外国人を逮捕し、テロを未然に防いだと発表しました。
東京医科大学が医学部医学科の一般入試で、受験者側に説明しないまま女子の受験者の点数に係数を掛けて一律に減点し、合格者の数を抑えていたことが関係者への取材でわかりました。女子の点数を10％以上一律に減点した年もあったということで、大学は来週にも調査結果を公表することにしています。
原発事故で全域に避難指示が出されていた福島県浪江町は事故の影響で町有地の価値が下がったとして、東京電力から２５億円の賠償金の支払いを受けられる見通しになったことがわかりました。自治体の所有物に対する賠償には基準がなく、支払われれば初めてのケースになります。
アメリカCDC＝疾病対策センターは11日、新型コロナウイルスに関するガイドラインを更新し、ワクチンの接種状況にかかわらず感染者と接触した人の隔離を不要とし、代わりに一定期間、高性能マスクの着用を推奨すると発表しました。
ダウンジャケットを着ていた男性が、フードのひもに付いていた留め具が目に当たり白内障になったとして賠償を求めた裁判で、東京地方裁判所は「安全性を欠いていて構造上の欠陥がある」として、衣料品ブランドに４０００万円余りの賠償を命じる判決を言い渡しました。
宇宙誕生から８億年後の、130億年前にできたと見られるこれまでで最も古い銀河の集団、「銀河団」の観測に、国立天文台などのグループが「すばる望遠鏡」を使って成功し、宇宙の進化の過程の一端を明らかにする成果として注目されています。
台風17号から変わった温帯低気圧は、このあと勢力を保ったまま北日本を通過する見通しです。沿岸部を中心に風が強まり、局地的に雨が強まっていて、引き続き暴風や高波、大雨に警戒が必要です。
今月5日から来月5日までの31日間、宮城県、大阪府、兵庫県で適用されることになった「まん延防止等重点措置」。具体的にどのような対策が取られることになるのか整理しました。
総務省は、地震などの災害時に各地の避難所に出向き、被災した外国人に避難生活に必要な情報を伝え、要望を聞き取る「情報コーディネーター」という制度を新たに設ける方針を決め、来年度設置する研究会で具体化を図ることにしています。
小売りや飲食業といった日本のサービス業の「労働生産性」は、アメリカのおよそ半分の水準にとどまり、１９９０年代後半よりも格差がやや広がったという最新の調査結果がまとまりました。
東京パラリンピックでメダルの獲得が期待されるゴールボールの国際大会が、パラリンピック本番の千葉市の会場で28日から始まり、女子では世界ランキング４位の日本が初戦で世界３位のブラジルに勝ちました。
犠牲者14人、6300人が被害に遭ったオウム真理教による「地下鉄サリン事件」から20日で26年です。遺族らは事件の教訓を後世に残すための取り組みをさらに進めるよう国に求めています。
新型コロナウイルスの感染拡大に歯止めがかからないインドネシアからの帰国者について、成田空港では東京オリンピックの選手団などの入国が相次ぎ、検疫所の業務がひっ迫するおそれがあるとして、愛知県の中部空港にチャーター機で移動してもらう措置が16日から始まりました。
アメリカのトランプ次期大統領は、新政権の主要な閣僚人事の調整を進めていて、商務長官には知日派として知られる著名な投資家の名前も浮上しています。
コンビニ大手のセブン‐イレブンは、24時間営業の見直しについて検討するため、一部の店舗で営業時間を短縮する実験を始めることになりました。
大阪市建設局によりますと、14日午後「マンホールから水が噴き出した」という連絡を受けて、職員が現場に向かったところ大阪 生野区中川西の府道「今里筋」の道路上にあるマンホールのふたが外れ、周囲のアスファルトがめくれ上がっていたということです。
新型コロナウイルスの影響で、外国に旅行する人が減ったことによる世界の観光産業の損失は、5か月間で34兆円余りと、リーマンショック後の3倍以上に上ると推計されることが、ＵＮＷＴＯ＝国連世界観光機関のまとめで分かりました。
アマゾンや楽天、ヤフーなどが展開するネット通販のサイトは、運営会社が出店業者に対し優位な立場に立ちやすいとして、公正取引委員会は、取り引きの条件を透明化することが望ましいなどとする報告書をまとめました。
12日の記録的な大雨で川が氾濫するなどして建物の浸水被害が相次いだ島根県飯南町では、午前中から住民が片づけに追われています。
大会５日目の第１試合では、南神奈川の横浜高校が２人の左ピッチャーが強打の東愛知の愛産大三河高校をヒット５本に抑えて完封勝利をあげました。
家庭で消費するモノやサービスの値動きを見る先月の消費者物価指数は、去年の同じ月と比べて0.7％上昇しました。一方でガソリンは２年３か月ぶりにマイナスとなり、今後、原油価格下落の影響がさらに広がるかが注目されます。
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が28日、ニューヨークで行われているヤンキース戦に2番指名打者で先発出場し、1回の第1打席で先制となる今シーズン26号のソロホームランを打ちました。大谷選手のホームランは2試合連続で、この時点のホームランの数で両リーグを通じてトップに並びました。
先月の地震で震度７の揺れを観測した北海道厚真町で、自宅などで生活していた高齢者が相次いで体調を崩し、１人が死亡したほか、少なくとも６人が入院していたことが町の社会福祉協議会への取材でわかりました。社会福祉協議会は、地震によるストレスなどが影響していると見て「自宅は目が届きにくいため、見守りを強化する必要がある」としています。
宮崎市大塚町にあるマンションの１階にある駐車場で正午ごろに撮影された映像では、吹き込んでくる強い風が雨を巻き上げ、吹雪のようになっています。映像を撮影したマンションの管理人をしている33歳の男性は「風が強く金属製の扉を開け閉めするのも難しいくらいだった。駐車場の中だけでなく、外もものすごい風が吹いていて出ることができなかった」と話していました。※データ放送では映像はご覧になれません。
ＩＲ＝統合型リゾート施設の汚職事件をめぐる証人買収事件で、秋元司衆議院議員の逮捕容疑とは別のルートの証人買収に、秋元議員の知人で経営コンサルタント会社代表の男が関わっていた疑いがあることが関係者への取材で分かりました。東京地検特捜部は、この男の行方を捜査するとともに、秋元議員の関わりについても慎重に調べているものとみられます。
12日まで日本で20年ぶりに開催されたソフトボールの世界選手権。東京オリンピックの前哨戦となった大会で、日本は、最大のライバル、アメリカに延長戦の末に敗れ、２大会連続の準優勝でした。
大分県中津市で６人が死亡した大規模な土砂崩れから１１日で１か月です。現場では大量の土砂や大きな岩が急斜面に残ったままで、梅雨を前にして大分県が土砂の流出を防ぐ対策工事を急いでいます。
去年からネットで広がっている「ワクチン接種で不妊になる」という、科学的根拠がないとして多くの専門家が否定している情報は、誰が広め、なぜ拡散し続けているのか。私たちが専門家と協力してSNSのビッグデータを分析したところ、誤った情報の「拡散者」の存在と、そこにごく一部の現役の医療関係者たちが加わっていることも見えてきました。感染拡大の不安が広がるなかで、誤った情報に惑わされないためにはどうしたらいいのでしょうか。（フェイク・バスターズ 新型コロナワクチンと誤情報 取材班 / 総合テレビ 8月10日 午後10時 放送予定）https://www.nhk.jp/p/ts/XKNJM21974/
梅雨前線と低気圧の影響で、伊豆諸島や静岡県では大気の状態が不安定となり、15日の明け方にかけて雷を伴って激しい雨が降るおそれがあります。気象庁は、土砂災害や低い土地への浸水などに十分注意するよう呼びかけています。
民進党や共産党など野党４党が、山本農林水産大臣に対する不信任決議案を提出したことを受けて、衆議院議院運営委員会は理事会で取り扱いを協議し、午後３時から衆議院本会議を開いて、決議案の採決を行うことで与野党が合意しました。
市役所に家庭用サウナを持ち込むなどしていた大阪 池田市の冨田市長は26日、記者会見し「一連の騒動のけじめと責任をとる」として辞職する考えを示しました。
アメリカのトランプ次期大統領は、違法献金の疑惑が報じられたみずからの慈善団体について、大統領の職務との利益相反を避けることを理由に、解散する意向を表明しました。
新型コロナウイルスの感染を防ぐため、去年は開通しなかった富士山の静岡県側の登山道の一部が2年ぶりに1日、開通し、6合目の宝永火口まで登ることができるようになりました。
東京都の小池知事は、地域政党「都民ファーストの会」の代表に就任することに伴い、党籍が残っている自民党に対し、１日午後、離党届を提出しました。
さいたま市で４日、91歳の男が「妻を殺した」などと言って自首してきたため、警察が自宅を調べたところ、首を絞められて倒れている81歳の妻が見つかり、その後、死亡が確認されました。警察は５日、男を殺人の疑いで逮捕し、動機や詳しいいきさつを調べています。
非常に強い台風８号は、沖縄県の先島諸島の広い範囲を暴風域に巻き込みながら西寄りに進んでいて、海上を中心に猛烈な風が吹いています。気象庁は、暴風や高波に厳重に警戒し、安全を確保するよう呼びかけています。
インドで広がる変異した新型コロナウイルスについて、厚生労働省は、これまでに全国で117人の感染が確認されたことを明らかにしました。
日産自動車と三菱自動車工業、それにルノーは今後の連携などについて議論するため３社の経営トップでつくる新たな会議体を設ける方向で調整を進めていることが明らかになりました。３社の経営トップは12日、横浜市で共同で記者会見しこうした内容を発表する見通しです。
去年のアメリカ大統領選挙をめぐるトランプ陣営とロシアの関係を解明するため特別検察官が任命されたことについて、トランプ大統領は「アメリカ史上、最大の魔女狩りだ」などとコメントし、いらだちをあらわにしています。
北朝鮮の国内で、政府の当局者による女性への性暴力がまん延しているとする報告書を、国際的な人権団体がまとめました。
スリランカの最大都市、コロンボを中心に起きた同時爆破テロ事件で、スリランカの捜査当局はこれまでに国内のイスラム過激派組織のメンバーら40人を拘束しました。事件の背後に国外のテロ組織が関与していた可能性が高いとして、23日、全土に非常事態宣言を出し、捜査を進めています。
５０歳以上の中高年の人たちの就職を重点的に支援する、全国で初めてのシニア・ハローワークが北九州市にオープンしました。
アメリカの経済誌フォーブスは、ことしのアメリカの長者番付を発表し、ネット通販大手のアマゾン・ドット・コムのジェフ・ベゾスＣＥＯが、マイクロソフトの創業者ビル・ゲイツ氏に次ぐ２位に浮上しました。大統領選挙の共和党の候補、ドナルド・トランプ氏は去年より順位を下げ１５６位でした。
半世紀以上活動を続けている世界的なロックバンド、ローリング・ストーンズのボーカル、ミック・ジャガーさんに８人目となる子どもが誕生し、欧米のメディアは「ロックのレジェンドに７３歳で子どもが誕生」などと驚きをもって大きく伝えています。
ノーベル文学賞の発表が選考組織のスキャンダルで見送られたことを受けて、スウェーデンの文化人などがことし１年限定で創設した新たな文学賞で最終選考の４人に残っていた村上春樹さんが、執筆活動に専念したいとして辞退を申し出ていたことがわかりました。
経済産業省のキャリア職員2人が、新型コロナウイルスの影響を受けた事業者を対象にした「家賃支援給付金」をだまし取ったとして逮捕された事件で、職員が調べに対し「捜査が行われていることを事前に知り、勤務中に2人で相談してデータ類を廃棄した」と供述していることが捜査関係者への取材で分かりました。警視庁は2人が証拠隠滅を図ったとみて詳しいいきさつを調べています。
緊急事態宣言の対象地域は2日から、首都圏の3県と大阪が加わり6都府県に拡大されました。政府は、感染力の強い変異ウイルス「デルタ株」の広がりで、これまでとは局面が異なるとして、国民と危機意識を共有し、感染の抑え込みにつなげたい考えです。
福島第一原発の事故をめぐり東京電力の旧経営陣３人が業務上過失致死傷の罪で強制的に起訴された裁判で、16日から被告人質問が始まりました。法廷に立った原発の安全対策を担当していた元副社長は、原発事故が起きる３年前に、津波対策を先送りしたと指摘されていることについて、「大変心外だ」と述べて強く否定しました。
去年９月、埼玉県朝霞市の住宅で男性を殺害して現金を奪った強盗殺人などの罪に問われている埼玉県警の元警察官の裁判員裁判が始まり、元警察官は「男性の首を絞めたのは大声を止めようとしたもので、現金をとろうと考えたからではない」と述べて強盗殺人の罪を否認しました。
サッカー女子の日本一を決める皇后杯、全日本女子選手権の決勝は日テレ・ベレーザがＩＮＡＣレオネッサ神戸に延長戦の末、４対２で勝ち、２大会連続13回目の優勝を果たしました。ベレーザは11シーズンぶりの３冠達成です。
銀行が住宅ローンの金利を決める指標となる長期金利が北朝鮮情勢の緊迫化などで低下したことから、大手銀行の中には、来月、１０年固定型の住宅ローンの金利を引き下げるところがある一方、これまで金利を低く設定していた銀行では金利を引き上げるところもあり、対応が分かれました。
東京六大学野球で最多となる45回の優勝を誇る早稲田大学の野球部監督に、プロ野球のロッテなどでプレーしたＯＢの小宮山悟氏が就任することになりました。
天皇陛下の在位30年の記念式典のお礼に天皇皇后両陛下が催される茶会が25日に続いて皇居で開かれ、平成の時代に活躍した元スポーツ選手や文化人などが招かれました。
北朝鮮は、国連の安全保障理事会で新たな制裁決議が採択されたことを受けて、強く反発する談話を発表し、アメリカに加えて中国も名指しで批判したうえで、核・ミサイル開発を加速させる姿勢を強調しました。
ブータンを公式訪問している秋篠宮ご夫妻の長女の眞子さまは３日、ブータンの国技の伝統的なアーチェリーなど、現地のスポーツを体験されました。
北海道で震度７の揺れを観測した地震の際、政府と北海道が発表した死者数が異なったことから、政府は今後、地元自治体が災害による死者と認定した数と、認定には至っていないものの災害による死者とみられる数に分けて発表する方向で調整に入りました。
民進党の蓮舫代表は東京都内で記者団に対し、経済産業政務官を辞任した中川俊直衆議院議員が自民党を離党したことについて、離党すれば関係ないというのは無責任だとして、政府・与党に対し、辞任に至る経緯を説明するよう求めていく考えを示しました。
日本とロシアの交流年に合わせて、ロシアで過去最大となる、江戸時代の絵画や浮世絵130点余りを一堂に集めた展覧会の開会式が行われ、主催した文化庁の宮田長官は「日本の美しさを日ロでともにたたえていこう」とアピールしました。
感染の急拡大で都内のクリニックでは、PCR検査を希望する人が急増しているほか、陽性になった患者から「保健所から連絡が来ない」といった相談の電話が相次いでいます。
千葉県八街市で小学生の列にトラックが突っ込んで児童5人が死傷した事故で、警察はトラックが衝突した電柱の破損状況や現場に残されたタイヤの痕などを詳しく分析し、事故直前にどの程度のスピードが出ていたかについて、調べを進めることにしています。
特産のスイカを食べて水分補給しながら走る「スイカロードレース」が千葉県富里市で開かれました。
中国で２年以上にわたってスパイの疑いで当局に拘束されていたアメリカ人の女性が国外退去処分となって釈放され、アメリカに帰国しました。女性の夫は声明で「中国ではスパイなどの容疑で、日本人をはじめ罪のない人たちが大勢拘束されている」として中国を非難しました。
日韓関係が悪化する中、韓国外務省は河野外務大臣とカン・ギョンファ（康京和）外相による日韓外相会談が１日、タイの首都バンコクで行われると発表しました。
皇位継承後、新たな天皇となられる皇太子さまのご一家を補佐する側近トップの侍従長に、現在も皇太子ご一家を支える小田野展丈東宮大夫が就任することになりました。
世界3大映画祭の1つ、ベルリン国際映画祭は、これまでの「最優秀男優賞」と「最優秀女優賞」を廃止し、新たに「最優秀主演賞」などを設けることを発表しました。性別を区別しない姿勢を強く打ち出していきたいとしています。
東京都の小池知事の就任後、初めてとなる都議会は４日午後から各会派による代表質問が行われ、豊洲市場の問題や東京オリンピック・パラリンピックをめぐる課題などについて論戦が交わされています。
アメリカ大統領選挙で民主党のクリントン氏の陣営がサイバー攻撃を受けた問題をめぐり、アメリカの情報機関は、ロシアのプーチン大統領が、クリントン氏の選挙活動を妨害することを狙ってみずから指示し、ロシア軍の諜報機関がサイバー攻撃を仕掛けるなどしたと結論づける報告書を公表しました。
前線や湿った空気などの影響で関東甲信は大気の状態が不安定になり、関東北部などでは局地的に激しい雨が降っています。大気の不安定な状態は28日にかけて続く見込みで、気象庁は土砂災害や低い土地の浸水などに注意するよう呼びかけています。
埼玉県川口市で17日、警察官から職務質問を受けた男が逃げ出し、近くの交差点で女性に包丁を突きつけたため、警察官が拳銃を構えて警告しました。さらに男は逃走しましたが、約15分後に取り押さえられ、公務執行妨害などの疑いで逮捕されました。警察官は発砲せず、女性にけがはありませんでした。
前線や上空の寒気の影響で北陸や近畿を中心に発達した雨雲が流れ込み、福井県や滋賀県では1時間に80ミリ以上の猛烈な雨が降り続いています。川の氾濫や土砂災害に厳重に警戒し、安全を確保してください。3日からの北陸や新潟県、山形県での記録的な大雨による被害の状況や影響をまとめています。
政府与党協議会が開かれ、「共謀罪」の構成要件を改めて「テロ等準備罪」を新設する法案について、今の国会での成立に向けて、２３日、衆議院本会議を開いて、法案を可決させて参議院に送る方針を確認しました。
東京オリンピックの野球、日本は準決勝で韓国に5対2で勝って決勝進出を決め、1996年のアトランタ大会以来となる銀メダル以上が確定しました。日本にとってアジアのライバル・韓国は前回野球が行われた13年前の2008年の北京大会で苦杯をなめた相手。稲葉篤紀監督にとっても、なみなみならぬ覚悟で挑んだ試合でした。
新型コロナウイルスで経済的な打撃を受けた住宅ローンの利用者を保護するため、大手信託銀行と外資系の保険会社は、ローンの利用者が失業した場合、返済を一部免除する保険商品の取り扱いを始めることになりました。
難病と闘いながら宇宙の起源などの研究を続け、ことし亡くなったスティーブン・ホーキング博士の論文や電動車いすなどが競売にかけられ、日本円にして合わせて２億円余りで落札されました。収益の一部は難病に苦しむ人たちを支援する基金に寄付されるということです。
滋賀県彦根市にある弥生時代から古墳時代にかけての遺跡で、規模の大きな建物や、鉄製品を作っていた跡などが見つかりました。この場所に巨大な勢力の拠点があったと見られ、専門家は中国の歴史書『魏志倭人伝』に記述のあるクニの１つの可能性があると指摘しています。
福岡県の北九州市は、土砂災害のおそれがあるとして、午前1時5分に土砂災害特別警戒区域や土砂災害警戒区域とその周辺などに住む合わせて5万6443世帯、10万7302人に避難指示を出しました。5段階の警戒レベルのうち警戒レベル4の情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
アイドルグループなどの衣装を着る、いわゆるコスプレモデルの撮影と偽り、アダルトビデオに出演させる目的で女子高校生を勧誘したとして、４８歳の男が職業安定法違反の疑いで逮捕されました。この５年間におよそ２００人の女性と契約していたということで、警察は、ほかにも出演を強要された女性がいると見て調べています。
3回目の緊急事態宣言が25日から出されるのを前に、東京都は23日夜、路上で飲酒しないよう繁華街で協力を呼びかけました。
政府は先の臨時国会で、カジノを含むＩＲ＝統合型リゾート施設の整備推進法が成立したことを受けて、ことしの早い時期に、安倍総理大臣を本部長とする推進本部を設置し、ギャンブル依存症対策などの法整備の検討を本格化させる方針です。
人気アイドルグループ「嵐」のコンサートチケットを、インターネットのサイトで高値で転売したとして、香川県の２５歳の女が古物営業法違反の疑いで警察に逮捕されました。警察は、女が２年前からチケットの転売を繰り返し、１０００万円以上の売り上げを得ていたと見てさらに詳しく調べています。
９日の東京外国為替市場は、アメリカ大統領選挙の開票結果に大きな注目が集まる中、一部の州で、現在のアメリカの金融政策に批判的な共和党のトランプ候補の優勢が伝えられたことから、ドルを売って円を買う動きが出て、一時、１ドル＝１０２円台まで値上がりするなど、荒い値動きとなっています。
おととし、茨城県取手市で中学生が自殺した問題で、３１日夜、市の教育委員会の幹部が女子生徒の両親の元を訪れ、当初、「いじめの事実はなく重大事態に該当しない」などと判断していたことについて、遺族への配慮に欠けていたなどとして謝罪しました。
ハンガリーで行われているレスリングの世界選手権で、男子フリースタイル65キロ級の乙黒拓斗選手が金メダルを獲得しました。19歳10か月での金メダルは、1974年に20歳６か月で獲得した高田裕司選手の記録を更新して日本男子の最年少記録です。
米朝首脳会談を３日後に控え、ベトナムの首都ハノイでは高級ホテルの周辺など各地で警備が強化されています。
忍者の里として知られる三重県伊賀市の「伊賀流忍者博物館」で売上金など、少なくとも100万円以上が入った金庫がなくなっていたことが分かり、警察が窃盗事件として捜査しています。
岐阜県美濃加茂市では、大雨の影響で上水道の水源になっている川の水が濁って浄水場の処理能力を超え、断水が続いていましたが、水の濁りが改善されたため、１日朝、３日ぶりに水道が復旧しました。
川で犠牲になる子どもの数は海の2倍以上。子どもにとって川は身近な存在で気軽に入れる分、より危険になっています。ただ事故が起こると、“親がちゃんと見てないから”とも言われがちですが、実は大人が近くで見ているだけでは防げません。大自然の中ではじける子どもの笑顔を守るためには、どうすればいいのでしょうか。（大阪放送局記者 中本史）
日産自動車のカルロス・ゴーン前会長（64）について証券取引等監視委員会は有価証券報告書にみずからの報酬を50億円余り少なく記載していたとしてグレッグ・ケリー前代表取締役（62）や法人としての日産とともに金融商品取引法違反の疑いで東京地検特捜部に刑事告発しました。特捜部は10日、ゴーン前会長らを起訴するものとみられます。
ラオスで開かれたＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合の一連の首脳会議で、南シナ海の問題をめぐり、ＡＳＥＡＮ各国は長年の懸案だった法的拘束力を持つルール作りに向けて、中国と合意したことは一定の成果だと評価していますが、この問題が今後、中国主導で進むことへの警戒感も出ています。
６日未明に発生した北海道胆振地方を震源とするマグニチュード6.7の地震で、気象庁が震度の入っていなかった地域のデータを解析した結果、北海道厚真町で震度７の揺れを観測していたことがわかりました。
週明け２１日のニューヨーク株式市場は、原油の先物価格が上昇したことを受けて、エネルギー関連の銘柄を中心に買い注文が広がり、ダウ平均株価は８８ドル値上がりし、最高値を更新しました。
21日午後６時半ごろ東京 新宿の歌舞伎町のカラオケ店で男性が銃で撃たれてけがをしました。撃った男は逃走していて警視庁が行方を捜査するとともに詳しい状況を調べています。
全国の国公立大学の２次試験が25日から始まりました。一部の大学では25日朝のＪＲの運転見合わせの影響で試験の開始時間を遅らせる対応をとりました。
サッカー女子の日本代表「なでしこジャパン」の中心選手として活躍した３８歳の澤穂希さんが第１子となる女の子を出産しました。
プロ野球、パ・リーグで10年ぶりの優勝を果たした西武は、来シーズンに向けた新体制を発表し、今シーズン限りで現役を引退した松井稼頭央選手が２軍監督を務めることになりました。
かつて若者を中心に世界的に爆発的な人気を呼んだ携帯音楽プレーヤー、「ウォークマン」の発売から１日でちょうど40年になります。ソニーは、これに合わせて歴代の製品を集めた展示会を開いています。
物質のもとになる分子を組み合わせてできた、大きさが１００万分の１ミリという「分子の車」による世界でも初めてのレースが、日本やアメリカなどが参加してフランスで始まりました。分子を使って極めて小さな機械を作る技術は、将来のものづくりを根底から変える可能性があると注目され、今回のレースが、研究を加速させる大きなきっかけになると期待されています。
自衛隊の輸送機オスプレイの佐賀空港への配備計画をめぐり、防衛省は、佐賀県内の関係者との協議がまとまるめどが立っていないうえ、暫定的な配備先として検討してきた千葉県の木更津駐屯地の地元とも調整がついていないとして、予定していたこの秋の国内配備を延期することを決めました。
東京都が来年度から行う方針を示している、高校生の医療費助成について、東京23区は各区が必要な費用を負担して、所得制限や自己負担を設けずに無償化を実現させる方針です。
憲政史上初めてとなる天皇陛下の退位の儀式、「退位礼正殿（たいいれい せいでん）の儀」を前に、政府は閣議を開き、儀式での天皇陛下のおことばと安倍総理大臣のあいさつを決定しました。
「京都アニメーション」のスタジオが放火され35人が死亡した事件で、青葉真司容疑者は、事件の３日前に京都に入ったあと京都アニメーションが手がけた人気作品にゆかりのある場所を巡っていた可能性があることが警察への取材でわかりました。
フランスのパリ中心部の路上で１２日、通りかかった人たちが男に突然、刃物で刺され、１人が死亡、４人がけがをした事件を受けて、フランスのマクロン大統領は犠牲者に哀悼の意を示しました。
ＪＲ東日本は、品川駅と田町駅の間で２０２０年の開業を目指している新しい駅について、新国立競技場をデザインした建築家の隈研吾氏が設計することなどを発表しました。
先月末から激しい雨や強風などに見舞われているイタリアでは、これまでに少なくとも20人が死亡するなど、深刻な被害が出ています。
18人が亡くなった静岡県熱海市の土石流の現場では19日も厳しい暑さのなか、警察や自衛隊などがいまも行方がわからない11人の捜索を続けています。
太平洋戦争中の「徴用」をめぐる問題で、韓国人女性やその遺族が三菱重工業に損害賠償を求めている裁判の２審で、韓国の裁判所は、三菱重工側の控訴を棄却し、賠償を命じる判決を言い渡しました。
新型コロナウイルスの感染拡大で、ホームヘルパーなどの「訪問介護職」が深刻な人手不足に陥っています。ことし9月時点の有効求人倍率は15倍を超え、現場からは、人材を確保するためにも介護報酬を引き上げ待遇を改善すべきだという声が上がっています。
アメリカのトランプ次期大統領が５日、ツイッターでトヨタ自動車がメキシコに工場を建設する計画を名指しで批判したことについて、経済界や有識者からは「できるだけ早く実績として示したかったのではないか」とか「個別企業への過剰介入は望ましくない」といった声が聞かれました。
山口県周防大島町で３日ぶりに見つかった藤本理稀くん（２）が20 日、病院を退院し、母親の美緒さんが理稀くんの様子などについて報道陣に語りました。
２０２０年の東京オリンピック・パラリンピックに向けて、外国人旅行者の増加が見込まれることから、自動車各社は乗り降りが楽で荷物をたくさん積むことができる新しいタイプのタクシー専用車の販売に力を入れています。
東京オリンピック・パラリンピックを前に、政府は、車いすのまま乗れる「ユニバーサルデザインタクシー」について、障害者が乗車を拒否されるケースも起きていることから、タクシー会社に対して実車を使った運転手への研修を義務化する方針を固めました。
経団連がルールを示す今の形としては最後となる大学生の就職活動＝就活が本格的に始まり、千葉市で開かれている合同企業説明会には多くの学生が参加しています。
イタリア南部にある、およそ2000年前に火山の噴火で埋没した古代都市ポンペイの遺跡から、装具を身につけた馬を含む３頭の馬の骨が見つかり、専門家は噴火当時の状況を知る貴重な手がかりになると期待しています。
北海道で震度７の揺れを観測した地震から20日で２週間です。被害の大きかった厚真町ではいわゆる「みなし仮設」などの提供が始まる一方、いまもおよそ450人が避難所での生活を余儀なくされています。
韓国政府による福島県などの水産物の輸入禁止措置をめぐり、外務省は23日行われる韓国との局長級協議で、改めて措置の撤廃を要請する方針ですが、ＷＴＯ＝世界貿易機関で事実上、敗訴した形となったことで、交渉の難航は避けられない見通しです。
ことしの春闘の焦点の１つとなっているのが60歳以降のシニアの雇用の拡大です。こうした中、定年を60歳から65歳に引き上げることを決めた企業も出ています。
沖縄電力によりますと、台風24号の影響で、午前10時現在、沖縄県内の33の市町村の合わせて12万1380戸余りで停電しています。
ＩＯＣ＝国際オリンピック委員会は22日、臨時の理事会を開き、東京オリンピックで実施するかどうか結論を出していなかったボクシングについて、組織運営で問題を抱えている国際ボクシング協会の代わりに、ＩＯＣの特別チームが実施の主体となって東京オリンピックで実施することを決めました。
東京都の小池知事が発足させた政治塾に、講師として参加する予定だった橋下前大阪市長は、みずからのツイッターで、「事務方のさばきにいろいろ問題がありそうだ」と書き込み、参加しない意向を明らかにしました。
詐欺未遂の罪で起訴され、病院で治療を受けるために一時勾留が停止された41歳の被告が29日、入院先の病院で所在が分からなくなり、東京地方検察庁が行方を捜査しています。
6月の消費者物価指数は、天候による変動が大きい生鮮食品を除いた指数が去年の同じ月を2.2％上回って10か月連続で上昇しました。主な要因はエネルギー価格の高騰。「エネルギー」全体では去年の同じ月と比べて16.5％の大幅な上昇となりました。また「生鮮食品を除く食料」は3.2％上昇。企業が原材料価格の上昇分を商品価格に転嫁する動きがさらに広がると、食料品や日用品を中心に物価高はしばらくの間続くことが予想されます。また物価上昇に対して賃金の伸びは追いついていません。こうした状況は個人消費の冷え込みにもつながる可能性があり、専門家からは景気への悪影響を懸念する指摘も出ています。
イランを訪れている安倍総理大臣はロウハニ大統領との首脳会談に臨み、アメリカとの対立で緊張が高まっていることを踏まえ軍事衝突は誰も望んでいないとして、緊張緩和に向けた建設的な対応を働きかけました。これに対し、ロウハニ大統領は「イランとしても戦争は望んでいない」と述べ、日本の取り組みを歓迎する意向を示しました。
自民党総裁選挙が今月７日に告示されるのを前に、安倍総理大臣の陣営は３日、選挙対策本部を発足させるのに対し、石破元幹事長は今後、街頭演説に重点を置く方針で、告示を前に両陣営の活動が本格化しています。
大手商社の伊藤忠商事は、サーモンの陸上養殖を計画している会社と提携し、今後、回転寿司チェーンなどに販売していくことになりました。海から離れた場所でも大型の水槽で養殖できる「陸上養殖」は水産資源の安定供給につながる技術として期待されています。
今回の地震で、北海道厚真町では吉野地区などで大規模な土砂崩れが起き、複数の住宅が倒壊するなどの被害が出ています。警察や町によりますと、厚真町では合わせて39人の安否がわかっていないということで、警察や消防が現在、救助活動にあたっています。
相模原市の知的障害者施設で、多くの入所者が刃物で刺されて死傷した事件で、厚生労働省の検討チームは措置入院をめぐる市や病院の対応が不十分だったとして今後、制度の見直しに向けて議論を進めたうえで、秋までに再発防止策を取りまとめることにしています。
配送物を載せたまま車ごと行方不明になり、15日に見つかって逮捕された京都市の郵便局の配達員が、警察の調べに対し「釣り銭用の金を使い込み、ばれるのが怖くなって逃げた」と供述していることが捜査関係者への取材で分かりました。
サウジアラビアを訪れている河野外務大臣は、日本時間の28日夕方、サルマン国王を表敬訪問し、石油依存からの脱却を目指すサウジアラビアの経済改革に引き続き協力していく考えを伝えました。
サッカー日本代表はワールドカップ ロシア大会の決勝トーナメント１回戦でベルギーに逆転負けを喫し、初のベスト８進出はなりませんでした。それでも開幕前の低評価を覆して、決勝トーナメントに勝ち進み、世界ランキング３位のベルギーを追い詰めるなど、西野朗監督が作り上げた、選手たちが攻守に組織的に連動する「日本らしいサッカー」は、世界に十分通用することを印象づけました。
自民党総裁選挙への立候補を表明している石破元幹事長は、自民党と国民の意識がかい離するのはよくないと指摘したうえで、党員票の獲得に向けて粘り強く支持を訴えていく考えを強調しました。
大相撲の横綱・白鵬が、初場所14日目の26日から休場することになりました。白鵬の休場は、去年の九州場所以来、２場所連続11回目です。今場所は稀勢の里が引退し、鶴竜も途中休場したため横綱が不在になりました。
おととし４月の熊本地震など地震が続発するケースが相次いでいることを受けて、気象庁は、大地震が発生した際の記者会見で、地震が続発する傾向がある地域については、そこに重点を置いて注意を呼びかける手法を導入しました。
日本を訪問中のIOC＝国際オリンピック委員会のバッハ会長は16日、被爆地・広島市を訪れました。バッハ会長は「東京オリンピックは平和な未来への希望の光となるだろう」などとスピーチし、平和に向けた取り組みを進めるには東京大会の成功が必要だと訴えました。
全国の離島から集まった中学生の球児たちによる「離島甲子園」の決勝が25日、新潟県佐渡市で行われ、佐渡市の選抜チームが長崎県のチームに勝って優勝しました。
東京オリンピックの新種目、柔道の混合団体で、日本が準決勝でロシアオリンピック委員会に4対0で勝って決勝に進み、銀メダル以上が確定しました。
非常に強い勢力のまま、四国から東海にかなり接近し上陸するおそれのある今回の台風21号。特徴や警戒点について、気象予報士の檜山靖洋さんに聞きました。（動画：約３分／データ放送では、動画はご覧になれません）
アメリカの次期大統領にトランプ氏が選ばれたことを受けて、東京都内の書店にはトランプ氏の支持層とされる白人労働者層の現状を描きアメリカでベストセラーになった回顧録が並べられ関心を集めています。
サウジアラビア政府を批判してきたジャーナリストが、トルコにあるサウジアラビア総領事館で殺害されたのではないかという疑惑で、トルコとサウジアラビアの当局が総領事館の内部を調べるために合同の捜査チームを立ち上げました。ただ、サウジアラビア側は疑惑を一貫して否定していることから、真相の解明につながるのかは依然不透明です。
６日午前、東京・港区の交差点で、タクシーがバイクなどに衝突したうえで歩道に乗り上げる事故があり、５人がけがをしてこのうち自転車に乗っていた６０代と見られる女性が意識不明の重体だということです。当時、現場近くにいた男性は「タクシーが乗用車などに衝突したあと、自転車をはねて歩道に乗り上げた」と話していて警視庁が事故の詳しい状況を調べています。
地方を走る鉄道がいま、分かれ道に立たされています。JR西日本は利用者が少ない路線の利用状況を初めて公開し「あり方を話し合いたい」と各地の自治体に呼びかけているほか、国レベルでも検討会が設置され、今後へ向けた話し合いが進んでいます。地方鉄道の赤字は今に始まったことではないのに、なぜ今話し合いなのか？その内容や今後の展望は？詳しく解説します。（経済部 横山太一　社会部 井上浩平 老久保勇太）
愛媛県の動物園で2頭のライオンの赤ちゃんが24日お披露目されましたが、このうち1頭が公開中に高さ6メートルの崖から落ち、スタッフが救出するハプニングがありました。
大阪府は20日、緊急事態宣言の発出を国に要請することを決定しました。新たに緊急事態宣言が出されると、学校現場はどうなるのでしょうか。大阪市内の小学校からは、自宅でのオンライン授業がどこまで実行できるのか、戸惑いの声も出ています。
サッカーアジアカップで決勝進出を決めた日本代表が、カタールとの決勝に向けて試合会場のあるアブダビで全体練習を再開しました。
外国人材の受け入れを拡大するための法案の取り扱いをめぐって、立憲民主党は、16日夕方、衆議院法務委員会の自民党の葉梨委員長の解任決議案を提出しました。
太平洋戦争中の「徴用」をめぐる問題で、29日の自民党の会合では、仲裁委員会の開催に韓国政府が応じないかぎり、来月のＧ20大阪サミットでの日韓首脳会談は見送るべきだという意見が相次ぎました。
皇太子ご夫妻の長女の愛子さまは、１６日、学習院で開かれた演奏会でチェロの演奏を披露されました。
安倍総理大臣は、来月中旬からオーストラリアやフィリピンなど東南アジアの３か国を歴訪して各国の首脳と会談する方向で調整に入り、アメリカのトランプ次期大統領の就任を前に、アジア太平洋地域の安定に向けて緊密に連携していくことを確認したい考えです。
日本時間の９日午前２時３９分ごろ、南太平洋のソロモン諸島を震源とするマグニチュード８．０の大きな地震がありました。気象庁は、日本への津波の影響があるかどうか調べています。
菅官房長官は午後の記者会見で、「政府にとって邦人の安全確保は極めて重要な責務で、国民が危険にあった場合には可能なかぎり支援をしてきている。ただ現在、退避勧告や渡航中止勧告が出ている危険な国・地域には、取材活動を含め、どのような目的であっても絶対に渡航を見合わせるようにお願いしている」と述べました。
イギリスのエリザベス女王が、インスタグラムに初めて写真を投稿し、92歳の女王がＳＮＳを使って積極的に情報を発信する姿に、フォロワーからは称賛の声が上がっています。
インド南部の観光地、ゴアにある空港で、離陸に向けて移動していた旅客機が滑走路から外れ、乗客乗員１６１人は全員脱出しましたが、このうち１５人が軽いけがをしました。
公明党の山口代表は記者会見で、来年度の予算編成で焦点になっている、一定の所得に満たない高齢者の医療費の自己負担上限額の引き上げをめぐり、厚生労働省が示した上限を倍増させる案は負担が重くなりすぎるとして、引き続き政府与党内で調整する考えを示しました。
建設した建物の施工の不備が問題となっているレオパレス２１は事態を重くみて、８人いる社内の取締役のうち７人が一斉に退任する方針を固めました。
東京オリンピック、卓球の新種目、混合ダブルスの決勝で水谷隼選手と伊藤美誠選手のペアが中国のペアに勝って金メダルを獲得しました。日本が卓球で金メダルを獲得したのは初めてです。
コンビニエンスストア「セブンーイレブン・ジャパン」は、販売したサラダに異物が混入していたとして、同じ工場で作られた商品を都内の一部の店舗から撤去しました。
東京 練馬区に住む20歳の専門学校生の女性とみられる遺体を福島県まで車で運んで遺棄したとして、27歳の男が警視庁に逮捕されました。男は女性を殺害したことについてもほのめかしていて、警視庁が詳しい経緯を捜査しています。
ベラルーシのルカシェンコ大統領は、東京オリンピックに出場したあと隣国ポーランドに亡命した陸上選手について初めて言及し「操られないかぎり、そんなことはしない」と述べて反政権側による陰謀だと主張しました。
来年、日本から海外旅行に出かける人は、４月27日から５月６日まで10連休となることなどから、過去最高の1900万人余りになるという見通しがまとまりました。
２２日朝、福島県沖で起きたマグニチュード７．４の地震で、気象庁は福島県と宮城県の沿岸に出していた津波警報を津波注意報に切り替えました。気象庁は引き続き、岩手県から茨城県の沿岸に津波注意報を出していて、海岸や川の河口付近から離れ、近づかないよう呼びかけています。
関西の交通機関は４日午前中から台風の影響が広がり、状況によっては終日、影響が続く見込みです。
ロシア軍は、完全掌握を目指している東部ルハンシク州でウクライナ側の拠点への攻勢を引き続き強めています。一方、ウクライナ側はロシア軍が占拠していた黒海の拠点の島を奪還したと強調し、南部や黒海周辺で反転攻勢につながるかが焦点となっています。
政府は、25日から来月11日まで、東京、大阪、兵庫、京都の4都府県に緊急事態宣言を出すことを決定しました。変異ウイルスの拡大に最大限、警戒するとともに、短期間に集中的な対策を講じることで感染を減少に転じさせて抑え込みたい考えです。
鹿児島県によりますと、姶良市を流れる別府川の蒲生町の観測所で、午前1時現在、氾濫危険水位を超えたということです。
サッカーＪ１の名古屋グランパスに今シーズン途中に急きょ復帰した元日本代表のディフェンダー、田中マルクス闘莉王選手がチームのＪ２降格に伴って退団することが決まりました。
安倍総理大臣と野党党首による党首討論を来週19日に開催したいと与党が提案していることについて、立憲民主党の枝野代表は新潟市で記者団に対し、党首討論の前に予算委員会で集中審議を行うべきだという考えを示しました。
アメリカの中央銀行に当たるＦＲＢ＝連邦準備制度理事会は、景気の減速を防ぐため、およそ10年半ぶりの利下げを決めましたが、パウエル議長は、さらなる利下げには慎重な姿勢を示しました。これに対してトランプ大統領は「がっかりした」と述べ、早速圧力を強めていて、ＦＲＢは難しい対応を迫られそうです。
アメリカのトランプ大統領が公表を拒んでいる自身の納税申告書をめぐり、ムニューシン財務長官は議会下院の歳入委員会が求める開示に応じないことを決めました。議会下院で多数派の野党・民主党は納税申告書を足がかりにトランプ大統領の脱税疑惑などの追及を強めたい考えで、法廷闘争に発展する可能性が出ています。
週明けの２３日の東京株式市場は、外国為替市場で円高ドル安が進んでいることから、輸出関連の銘柄などに売り注文が先行し、日経平均株価は１万９０００円を割りました。
スピードスケートの世界スプリント選手権は24日、オランダで最終日の競技が行われ、女子は小平奈緒選手が２大会ぶり２回目の総合優勝を果たしました。
５日朝、愛知県内を走る名鉄線の通勤ラッシュで混み合う車内で、乗客の女性が髪の毛をはさみで切られ、２３歳の大学院生が警戒中の私服警察官に取り押さえられました。傷害の疑いで逮捕された大学院生は、調べに対して「髪の毛はインターネットのオークションで売るつもりだった」などと供述しているということです。
はしかの患者の増加を食い止めようと千葉県松戸市は過去にワクチンの定期接種を受けていない中学３年生までの子どもを対象に、無料で接種を受けられるよう費用を助成する緊急の対策を始めることになりました。
政府・与党の政策決定で官邸主導が強まっていると指摘される中、自民党は、政策立案や法案審査にあたる政務調査会の機能を強化する改革案をまとめました。
西日本から北日本にかけての日本海側を中心に晴れて気温が上がり、九州などでは、すでに真夏日になっています。気温はさらに上がる見込みで、熱中症に警戒が必要です。一方、西日本から東日本の広い範囲で大気の状態が非常に不安定になっていて、気象庁は急な雨による土砂災害や川の急な増水、低い土地の浸水に警戒するよう呼びかけています。
イタリアで開かれているＧ７＝主要７か国の環境相会合は初日を終え、アメリカは地球温暖化対策の国際的な枠組み「パリ協定」を脱退する方針は変わらないとする主張を繰り返しました。一方で、温暖化対策は続けると主張し、各国とアメリカが協調して対策を進めることを確認できるかが今後の焦点となります。
東京都内では、20日、新たに1387人が新型コロナウイルスに感染していることが確認されました。1週間前の火曜日より500人以上増え、感染の急拡大が続いています。また、都は、感染が確認された2人が死亡したことを明らかにしました。
アメリカで開かれているフィギュアスケートの四大陸選手権は、女子シングル前半のショートプログラムが行われ、大会２連覇を目指す18歳の坂本花織選手が２位につけ、グランプリファイナルを制した16歳の紀平梨花選手は、ジャンプにミスが出て５位スタートとなりました。
大手の生命保険各社は日銀のマイナス金利政策の影響などで、契約者から預かった資金の運用が難しくなっていることから、貯蓄性が高い一時払いの保険に続いて、毎月、保険料を支払う一般的な保険などについても、保険料の値上げを含めて対応を検討しています。
インターネットを通じて購入希望者から資金を募り、ゲームやアニメの関連製品を販売していた「そらゆめ」は、経営に行き詰まり、今月２日、裁判所に破産を申請して、破産手続きの開始決定を受けました。負債はおよそ２億５０００万円、債権者は３０００人余りに上り、一部は返金できないおそれがあるということです。
日産自動車と三菱自動車工業、それにルノーの３社が12日、共同で記者会見を開き、カルロス・ゴーン前会長の一連の事件を踏まえて体制を見直し、経営トップ４人で作る新たな会議を設けることなどを正式に発表しました。また、ルノーのスナール会長は、焦点になっていたゴーン前会長の後任の日産の会長への就任は求めないことを明らかにしました。
アメリカのトランプ大統領はＦＢＩ＝連邦捜査局のコミー長官を解任した理由について、「いい仕事をしていなかったからだ」などと説明しましたが、トランプ陣営とロシアの関係をめぐる捜査を逃れるのが目的ではないかとする批判が高まるなど、波紋が広がっています。
スノーボードのワールドカップは28日、スイスで女子スロープスタイルの今シーズン最終戦が行われ、19歳の岩渕麗楽選手が初優勝、16歳の村瀬心椛選手が2位に入りました。
おととしのアメリカ大統領選挙の際、フェイクニュースなどがツイッターで拡散したのは、「ボット」と呼ばれるコンピュータープログラムによるところが大きかったことがアメリカの大学の分析で分かりました。
増税に伴って１日からたばこが一斉に値上げされました。値上げ幅は１箱当たり10円から40円で、対象は大手３社の幅広い銘柄に及びます。
社会風刺画で世界的に知られる正体不明のアーティスト「バンクシー」の作品に似ていると指摘された絵が東京 港区にある防潮扉で見つかり、施設を管理する東京都が本物かどうか調べることになりました。
中国、沿海部の上海と南西部の雲南省昆明とを結ぶ総延長２２００キロ余りの高速鉄道が２８日開通し、中国政府としては、今後、昆明をラオスやベトナムなどと結ぶ国際鉄道網の拠点として整備し、開発を進める方針です。
脱原発政策を進めるドイツで１５日、議会下院は主要電力会社４社が放射性廃棄物の貯蔵などにおよそ２３６億ユーロ（２兆９０００億円）を負担することを定める法案を可決し、近く議会上院でも法案が可決され、成立する見通しです。
アメリカのトランプ大統領は、北朝鮮で拘束されていた３人のアメリカ人が解放され、帰国の途についていると明らかにしました。
ＡＩ＝人工知能が敵を自動的に攻撃する、いわゆる「ＡＩ兵器」について各国が議論する会合がスイスで開かれ、人間の判断を必ず介在させるなど新たな規制を求める声が相次ぎました。
山口県によりますと、8日午後3時に、岩国市を流れる本郷川は市内の小壁観測所で氾濫の危険性が非常に高い「氾濫危険水位」を超えています。山口県は川に近づかないよう警戒を呼びかけています。
トルコの最大都市イスタンブールのサッカースタジアム付近で１０日夜に起きたテロ事件は、犠牲者がさらに増えて３８人となりました。これまでのところ犯行声明などは出ていませんが、クルトゥルムシュ副首相は、クルド人の武装組織、ＰＫＫが関与した可能性があるという見方を示しました。
三重県の鈴木知事は、7日行われた東京オリンピック聖火リレーのセレモニーの際、大会スポンサーの車両の音声が進行の支障になるほどの音量だったとして、演出の在り方に疑問を示しました。
非常に強い台風１８号は、鹿児島県の奄美地方の西の海上を北上していて、５日朝から昼すぎには、強い勢力で九州北部に近づく見込みです。九州北部や中国地方では５日にかけて非常に強い風が吹き、局地的に猛烈な風が吹く見込みで、気象庁は今後の台風の進路や情報に注意し、早めに備えるよう呼びかけています。
大相撲の横綱審議委員会は28日、定例の会合を開き、初場所途中で引退した横綱 稀勢の里について「ファンのために頑張った立派な横綱だ」とたたえました。
福岡県の太宰府天満宮にある菅原道真ゆかりのご神木、「飛梅」が３１日に開花しました。例年、新年を迎えてからの開花で、年の瀬に咲くのはおよそ２０年ぶりです。
アメリカのトランプ大統領に対する審判の場となる秋の中間選挙に向け各党の候補者を選ぶ一連の予備選挙が終わり、候補者が出そろいました。議会の上下両院で多数派の奪還を目指す野党・民主党では都市部を中心に「プログレッシブ＝進歩派」と呼ばれる左派の台頭が目立っていて、選挙戦にどのような影響を与えるか焦点の一つとなっています。
福島第１原子力発電所の事故で、避難を余儀なくされた人たちが住み慣れた家や仕事を失い、精神的な苦痛を受けているとして、国や東京電力に損害賠償を求めている全国の集団訴訟のうち、群馬県内の裁判が３１日で審理を終えました。全国の訴訟で最も早い結審となり、事故から６年となる来年３月に判決が言い渡されることになりました。
ことし3月の地震で一部が破損した仙台城跡にある「伊達政宗騎馬像」を修復するため、台座から取り外す作業が行われました。
アメリカのトランプ大統領が18日夜、日本時間の先ほどから南部フロリダ州で集会で演説し、来年秋の大統領選挙に立候補することを正式に表明しました。
フランスの司法当局は、人道に対する罪の隠匿の疑いで、ユニクロのフランス法人など4社の捜査を始めたことを明らかにしました。これらの会社をめぐっては、フランスのNGOなどが、中国の新疆ウイグル自治区の人たちの強制労働で作られた材料を使っている疑いがあるなどとして、ことし4月に告発していました。
気象庁は、午前11時半、新潟県の関川村と胎内市に発表していた大雨の特別警報を大雨警報に切り替えました。これまでの雨で川の氾濫や土砂災害の危険性が非常に高まっているため厳重な警戒を続けてください。これで、大雨の特別警報が出されている地域はなくなりました。
４日午後、関西空港の連絡橋に、台風による風であおられたタンカー船が衝突しました。船には当時11人が乗っていましたが、海上保安部によりますとけが人はないということです。
テニスの四大大会、全豪オープンで大坂なおみ選手が26日、決勝に臨むことについて、現地、オーストラリアのメディアも当日の朝刊で大きく紙面を割いて伝えています。
日本学術会議の会員人事で、菅総理大臣から任命されなかった6人の研究者が、任命拒否の理由を明らかにするため、内閣府や内閣官房に情報開示請求を行いました。
中国の山東省のトンネル内でバスが事故を起こして出火し、乗っていた中国人と韓国人の幼稚園児１１人と運転手の合わせて１２人が死亡しました。
裁判所が再稼働を認める判断を示した福井県にある高浜原子力発電所の４号機で、原子炉に核燃料を入れる作業が１日午前に終わり、関西電力はこの後の作業が順調に進めば、今月中旬に再稼働する計画です。
地震の影響と見られる車両の不具合が相次いで見つかり、24日、終日運転を取りやめた大阪モノレールは、点検で安全が確認できた列車を使い、25日朝の始発から通常よりも本数を減らして全線で運転を再開しました。
大津市で、散歩中の保育園児の列に車が突っ込み２人が死亡した事故で、警察は、この車を運転していた62歳の女性を過失運転致死傷の疑いで書類送検しました。
２日未明、相模原市でミニバイクを運転していた46歳の男性が、道路に張られていたホースにひっかかり、顔を切るなどのけがをしました。警察は殺人未遂の疑いで捜査しています。
東京の府中警察署の会計課の係長が、落とし物として保管されていた現金およそ104万円を盗んだとして逮捕されました。調べに対し「競馬に使うためだった」などと供述しているということです。
政府は来週行われる安倍総理大臣とアメリカのトランプ次期大統領との会談を前に、総理大臣補佐官と外務省幹部を相次いで訪米させ、共和党関係者や陣営幹部に接触させることにしていて、信頼関係の構築に加え、新政権の閣僚人事などを見据えた情報収集も進めたい考えです。
ハンセン病患者の家族への差別被害を認めた集団訴訟の判決を受けて、厚生労働省は、新たな補償制度を創設するため、近く、原告側との協議を始めることにしており、過去の事例なども踏まえ、補償額などの検討を急ぐことにしています。
８月の台風１０号の大雨で北海道の空知川の堤防が決壊した場所は、洪水への警戒を呼びかける「洪水予報」などを発表する対象区間に指定されていなかったことがわかりました。国土交通省は、周辺に住宅地などがあるとして、対象にすべき区間が全国に１７か所あったとして速やかな指定に向け作業を進める方針です。
東京 福生市の公立病院で女性患者の人工透析の治療が中止され、およそ１週間後に死亡したことをめぐって、女性が亡くなる前に透析治療の再開を希望していたという情報があり、東京都が詳しい経緯を調べています。
東京 八王子市のスーパーマーケットで高校生など3人が拳銃で殺害された事件から30日で27年になります。事件は未解決のままとなっていて、警視庁は今も特定されていない複数の不審な人物や車両について情報の提供を呼びかけています。
総務省の推計によりますと、来年のえと、「とり年」生まれの人は９４３万人で日本の総人口に占める割合は７．４％となっています。
新潟県佐渡市の博物館に展示されていた金塊のレプリカ５つがなくなっているのが見つかり、警察は窃盗事件として調べています。市の教育委員会は犯人が本物の金塊と誤って盗んだのではないかとしています。
消費の停滞が続くなか、政府と経済界は来年２月から２か月に１回程度、月末の金曜日を「プレミアムフライデー」とし、仕事を早く終わらせて買い物や食事を楽しんでもらおうというキャンペーンを全国的に展開することになりました。
年末商戦のアメリカでは、ことし小売店の売上高が去年を上回る活況ぶりで、このうち家電の分野では、人工知能に話しかけるだけで検索や音楽の再生などさまざまな操作ができる製品が人気を集めています。
今月６日の脱線事故で一部の区間で運転できない状態が続いていた横浜市営地下鉄ブルーラインは、安全確認が取れたことなどから、10日午前10時ごろ４日ぶりに全線で運転を再開しました。
ことしは、12年に１度、統一地方選挙と参議院選挙が重なる政治決戦の年です。参議院選挙に向けて、安倍政権は、新年度予算案を早期に成立させ、景気の回復基調をより確かなものとするなど、実績を積み重ねることで、勝利につなげたい考えなのに対し、野党側は、「１人区」での戦いが、与党の勝利を阻止するカギを握るとして、候補者の一本化を図るための調整を急ぐ方針です。
2020年東京オリンピックの新競技、サーフィンの出場権を争う世界選手権が来年９月に宮崎市で開かれることが決まりました。
２６日未明、福岡市のＪＲ博多駅前の大規模に道路が陥没した現場付近で、再び道路が最大で深さ７センチほど沈んでいるのが見つかり、警察は周辺を全面通行止めにして詳しい状態などを調べています。
２２日、千葉県館山市の沖合で定置網にかかり保護された「メガマウス」と呼ばれる大きな口が特徴のサメが、２３日午前、死んでいるのが確認されました。
秋篠宮ご夫妻の長女の眞子さまと婚約することになった、大学時代の同級生で横浜市に住む小室圭さんが記者会見を開きました。
25日午前、東京 奥多摩町の山中で高齢の女性が心肺停止の状態で倒れているのが見つかり、警察は24日に登山に出かけてから行方が分からなくなっている埼玉県の76歳の女性の可能性があるとみて、身元の確認を急ぐとともに当時の状況を調べています。
２１日午後２時７分ごろ、鳥取県中部を震源とするマグニチュード６．６の地震があり、鳥取県倉吉市と湯梨浜町、それに北栄町で震度６弱の激しい揺れを観測しました。この地震による津波の心配はありません。
国賓として来日したアメリカのトランプ大統領夫妻の歓迎式典が、27日、皇居で行われました。
陸上男子100メートルの日本記録を持つ桐生祥秀選手が23日、オーストラリアで今シーズン初戦となる100メートルのレースに出場し10秒08の好タイムをマークしました。
チケット販売大手の「ぴあ」は、全国にある店舗の運営を、6月末ですべて終了すると発表しました。インターネットによるチケット販売が主流となったことに加えて、新型コロナウイルスの影響で店舗での販売額が大きく低下し、役目を十分に果たしたと判断したということです。
東京電力福島第一原発の事故に伴う除染で出た土などは、福島県内では事故から８年がたつ今も、10万か所を超える住民に身近な場所に置かれたままになっています。保管の長期化に、住民からはいち早い撤去を求める声があがっています。
気象庁によりますと、岩手県の花巻市東部付近ではレーダーによる解析で午後4時10分までの1時間におよそ100ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。災害の危険が迫っていることから、気象庁は「記録的短時間大雨情報」を発表して安全を確保するよう呼びかけています。
外食チェーンやコンビニなどで従業員の不適切な行為を写した動画がネット上に掲載される問題があとを絶たず、各社は再発防止に向けて対策の強化に乗り出しています。
ことし３月に甲子園球場で開幕するセンバツ高校野球の出場校が発表され、「一般選考」で、近畿から６校が選ばれました。
およそ３万年前、人類はどのようにいまの台湾から沖縄に渡ったのか検証しようと、先月、「草の舟」による実験航海に挑戦した国立科学博物館などのグループが報告会を開き、グループのリーダーは、次は別のタイプの舟を試みるなど、日本人のルーツの解明に向けてさらに挑戦を重ねていきたいと決意を述べました。
11日に青森県の八戸港でパナマ船籍の貨物船が座礁した事故で、12日朝、船体が折れて2つに割れ、一部が漂流しました。天候などによっては沈没のおそれもあり、油も流出していて、海上保安庁が港を出入りする船の航行に支障が出ないよう警戒を続けています。
広島市で86歳の男性が殺害され現金が奪われた強盗殺人事件で、27日、大津市内で逮捕された男が「被害者の家にあった包丁で刺した」と供述していることが捜査関係者への取材でわかりました。逮捕された際、包丁は所持してなく警察は逃走中に凶器を捨てたとみて調べています。
自動配送ロボットや電動キックボードなどの小型の乗り物について、警察庁の検討会は最高速度や大きさに応じて3つに分類し、今後、走行場所を定めるなどとする報告をまとめました。
大分県の鶴見岳・伽藍岳で火山活動が高まっていることから、福岡管区気象台は午前5時すぎ、噴火警戒レベルを火口周辺への立ち入り規制を呼びかける「2」に引き上げました。伽藍岳では火口周辺に影響を及ぼす噴火が発生する可能性があるとして、火口からおおむね1キロの範囲で噴火に伴う大きな噴石や火砕流に警戒するよう呼びかけています。
台風に向かって南から暖かい空気が流れ込んでいる影響で各地で気温が上がり、新潟県三条市では35度８分を観測し、10月としては全国で最も高い気温となるなど、各地で季節外れの記録的な猛暑となっています。気象庁は、熱中症など体調の管理に注意するよう呼びかけています。
千葉大学医学部の学生３人が、飲み会に参加した女性に乱暴したとして逮捕された事件で、調べに対し３人は「酒に酔った勢いに任せてしまった」などと供述していることが、捜査関係者への取材でわかりました。警察は５日夜に逮捕した医師も含めた４人が、女性を介抱するふりをして事件を起こしたと見て調べています。
東京都議会は、議会改革に向けて課題を検討する会合を開き、小池知事がみずからの給与などを半減させたことを受け、議員報酬の妥当性や削減幅などを新たにテーマに加えて協議していくことになりました。
三菱自動車工業が燃費の不正が発覚したあとの再測定でも不正な測定を続けていた問題で、現場の担当者は、カタログで公表していた燃費の値に近づけようと、よい数値が出るまで測定を繰り返していた疑いがあることが分かりました。国土交通省は「常軌を逸する事態」だとして、会社に対して、今月中に実態を調査して報告するよう求めています。
海外でも高い評価を受ける日本のアニメーションの制作に関わる人の労働環境をテーマにしたシンポジウムが開かれ、若手アニメーターの厳しい労働実態が報告されました。
サッカーワールドカップロシア大会の１次リーグ、グループＢの第３戦、イラン対ポルトガルは１対１で引き分けました。
ことし９月から先月にかけて千葉県の九十九里浜で切断された女性の遺体が相次いで見つかった事件で、遺体の身元が千葉県八街市の75歳の女性と特定されたことが捜査関係者への取材でわかりました。警察は、同居する37歳の息子が事件に関わったとみて16日朝、任意同行を求め、遺体を遺棄した疑いなどで事情を聴くことにしています。
８日に始まる大相撲初場所で、史上２位のスピード出世で新関脇となった正代が、初日に横綱・白鵬と対戦することが決まりました。
東京 渋谷区の児童養護施設で施設長の男性が刺されて死亡した事件で、逮捕された22歳の男は事件当時、所持金が数百円しかなかったことが捜査関係者への取材で分かりました。男は事件前、ネットカフェを転々としていて、警視庁は経済的に追い詰められる中で恨みを募らせたとみて調べています。
プロ野球、阪神で長年、抑えとして活躍した藤川球児投手が引退会見を行い、「体の状態がおかしいと感じ、1年間、体の準備が整わないのはプロとして失格だと感じた」と語りました。
いわゆる「就職氷河期」世代をめぐり政府は、企業への助成金などの支援策により、去年4月からことし1月までにおよそ10万人が正社員として雇用されたとして、引き続き職場への定着を図るため、きめ細かな支援を行っていく方針です。
台風24号の接近に伴い、関西空港は２つある滑走路を30日午前11時から、翌日の来月１日午前６時まで19時間、閉鎖することを決めました。
今月23日に勝ち数が歴代最多記録に並んだ将棋の羽生善治九段は、30日行われた対局に敗れ、27年ぶりとなる記録の更新は持ち越しとなりました。
大手企業の採用面接が解禁された今月１日の時点で、すでに内定を得た大学生の割合は６１％に上り、去年より１０ポイント近く上昇して、企業の採用活動が一段と前倒しされているという調査結果がまとまりました。
フランス東部のストラスブールで男が銃を乱射するなどしたテロ事件の追悼集会が開かれ、参加した人たちが残虐なテロに屈しない姿勢を新たにしました。
「Ｉ ＬＯＶＥ ＹＯＵ」や「卒業」「15の夜」など数々のヒット曲を生みだしたシンガーソングライターの尾崎豊さんが愛用していたピアノが富山市の文化施設に寄贈されました。
埼玉県ときがわ町は大雨で土砂災害の危険が高まっているとして、町内全域の4761世帯1万713人に「避難指示」を出しました。5段階の大雨警戒レベルのうちレベル4にあたる情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
韓国で、パク・クネ（朴槿恵）大統領の長年の知人をめぐる一連の事件や疑惑を捜査している特別検察官は１６日、国内最大の財閥サムスングループの事実上のトップについて、贈賄や横領などの疑いで裁判所に逮捕状を請求し、捜査は大きな山場を迎えています。
台風5号は次第に小笠原諸島から遠ざかっていますが、夕方にかけて高波に注意が必要です。また梅雨前線の影響などで鹿児島県や伊豆諸島を中心に激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は土砂災害や低い土地の浸水に十分注意するよう呼びかけています。
中国共産党は習近平国家主席が、今月20日から21日まで北朝鮮を公式訪問すると発表しました。習主席の訪朝は2013年の就任以来初めてで、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長と会談し、中朝関係についてや朝鮮半島情勢などについて意見を交わすとしています。
深刻な問題となっている児童虐待に迅速に対応できるようにしようと、警察庁は全国の警察で情報を共有できるデータベースを新たに作り、来年度から運用を開始する方針を固めました。
石川県輪島市は大雨で土砂災害や川の氾濫のおそれがあるとして午前6時前に、▽門前地区と▽阿岸地区、それに▽仁岸地区の合わせて1285世帯2420人に避難指示を出しました。これは5段階の警戒レベルのうち警戒レベル4の情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
北アルプスの山岳観光ルート「立山黒部アルペンルート」が１５日に全線で開通し、記念の式典が開かれました。
韓国東部カンヌン（江陵）で８日朝、高速鉄道の車両が脱線する事故があり、14人が打撲などの軽いけがをしました。
アメリカのオレゴン州で行われている陸上の世界選手権の男子100メートルで、この種目、日本選手で初めて決勝に進んだサニブラウン アブデル・ハキーム選手は、10秒06のタイムで7位に入りました。
先月・３月までに、ヨーロッパからのワインやチーズ、カナダなどからの牛肉の輸入量が大幅に増えています。背景には経済連携協定の発効があります。
17日午前、奈良県十津川村で沢登りをしていた大阪と兵庫の男女２人が川に流されて行方がわからなくなりました。17日の捜索では見つからず、警察などは18日の朝から捜索を再開することにしています。
消防に入った連絡によりますと、２２日午後４時ごろ、和歌山県有田市の石油精製工場「東燃ゼネラル石油和歌山工場」で火災が起きていると通報がありました。警察によりますと、工場の敷地内で火が出ているということで、現在、消防などが消火活動に当たっています。警察や消防によりますと、今のところけが人などの情報は入っていないということで、確認を進めています。この工場では４日前の今月１８日にも工場内にあるタンクが焼ける火災がありました。
去年５月、東京・江戸川区のアパートで、住人の５４歳の男性が拳銃で撃たれて殺害された事件で、警視庁は同じアパートに住んでいて、事件直後に自殺した当時７３歳の男を殺人などの疑いで書類送検しました。
7月、静岡県熱海市で起きた大規模な土石流の現場では、厳しい暑さの中依然として行方不明となっている5人の捜索が続いています。3日発生から1か月となる中、立ち入り禁止区域の縮小に伴って帰宅が可能となった住宅も増えていて、被災者の生活再建をどのように支えていくかが当面の課題となっています。
プロ野球とサッカーJリーグによる新型コロナウイルスの対策連絡会議が開かれ、先月、J1 ガンバ大阪で起きた集団感染についてゲノム解析を行った結果、専門家からは、ロッカールームで感染が広がった可能性が高いとして、マスクの着用の重要性などが改めて指摘されました。
北九州市の産業医科大学病院で、去年、患者に使った点滴用の注射液を看護師が使用前のものと勘違いして別の患者に使うミスがあったことがわかりました。この病院では点滴の袋に穴が開けられているのが２度にわたって見つかり、安全管理の対策を見直していました。
浜松市で29歳の看護師が連れ去られ、静岡県藤枝市の山で遺体が見つかった事件で、監禁の疑いで逮捕された男らが「インターネットの掲示板で知り合った男から事件当日に、女性を連れ去る計画を聞いた」という趣旨の供述をしていることが、捜査関係者への取材でわかりました。
日米の閣僚レベルによる新たな通商協議の初会合が、アメリカのワシントンで始まりました。アメリカが２国間の交渉を進めたいという姿勢を強調した一方、日本は多くの国が参加するＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定にアメリカが復帰することが最善だと理解を求めました。
安倍総理大臣が、憲法９条を改正して自衛隊の存在を明記することを目指す考えを示したことについて憲法学者などで作る団体が会見を開き、「自衛隊は国民に広く受け入れられていて改正は不必要だ」として反対する見解を発表しました。
アメリカのトランプ大統領は保守派の政治集会で演説し、北朝鮮と良好な関係を保ちながら交渉を継続していることを強調しました。トランプ大統領としては、来年の大統領選挙に向けて保守層に外交成果をアピールするねらいがあるとみられます。
東京都の小池知事は、招致段階では組織委員会が全額を負担する計画だった東京オリンピック・パラリンピックの仮設施設の費用負担について、「都も主体的に動き、連携して要望を聞いていきたい」と述べ、関係する自治体の事情を踏まえて、組織委員会や国との３者協議で決める考えを示しました。
スリランカ最大の都市、コロンボの郊外にあるゴミの集積場で、巨大なゴミの山が崩れて近くの住宅が下敷きになり、少なくとも１６人が死亡しました。
東京で開かれた盆踊りのイベントで、世界的なロックバンド「ボン・ジョヴィ」の曲にあわせて参加者が踊る動画がツイッターで拡散し、バンドの公式アカウントも反応するなど、大きな反響を呼んでいます。
労災で仕事を休んでいる人が賃金の代わりに国から受け取る給付金について、厚生労働省のミスで、全国で１万人余り、合わせて28億円近くの支払いが遅れることになりました。
イギリスのメイ首相が総選挙を前倒しする意向を示したことを受けて、議会下院では日本時間の１９日午後９時から、これを認めるかどうかの審議が始まり、与党・保守党と最大野党・労働党の支持を背景に、総選挙の実施が承認される見通しです。
埼玉県蓮田市の市道で、自転車に乗った男性と通行をめぐってトラブルになり、車ではねて大けがをさせたとして、35歳の男が殺人未遂の疑いで警察に逮捕されました。調べに対し容疑を否認しているということです。
20日の東京株式市場で日経平均株価が大幅な値下がりとなり、終値としてのことしの最安値をつけたことを受け、財務省と金融庁、日銀は幹部らによる緊急の会合を開いています。
地元の新しいスイーツを作ろうと、北海道栗山町の農場ではコメを食べて育った鶏の卵を使った「白いプリン」の販売を始めています。
３年前、大阪・寝屋川市の中学１年生の少女と少年が遺体で見つかった事件の裁判員裁判で、殺人の罪に問われている男の被告人質問が始まりました。被告は、面識のない２人を自分の車に乗せた経緯について「家出だと思い、２人を家まで送ろうとした」と述べました。
ロシアのプーチン政権を批判する野党勢力の集会で1000人以上が拘束された問題を受けて、国連の人権理事会の報道官は「行き過ぎた権力の行使だ」と批判しました。
東京オリンピックは大会5日目。日本代表の競技予定です。競泳女子200メートル個人メドレーで大橋悠依選手が400メートル個人メドレーに続く今大会2個目の金メダルを目指します。また、体操の男子個人総合では橋本大輝選手に金メダルの期待がかかります。（27日午後11時15分現在。競技の開始時間などは進行状況により変更になる可能性があります）
政府は、電力の需給がひっ迫する状況やエネルギー安全保障に対応するため、来年の夏以降、原発7基の再稼働を追加で目指す方針を、24日開かれた脱炭素社会の実現に向けた会議で確認しました。また、これまで原発の新増設について「想定していない」としていましたが、次世代の原子炉の開発や建設を検討することを明らかにしました。
中国・東北部、黒竜江省のハルビンにあるホテルで25日朝、建物が焼ける火事があり、19人が死亡し、24人がけがをしました。これまでに日本人が火事に巻き込まれたという情報はありません。
安倍総理大臣とアメリカのトランプ大統領との日米首脳会談が、訪問先のニューヨークで日本時間の26日未明行われました。会談に先だって両首脳は、新たな貿易交渉が最終合意に達したことを確認し、共同声明に署名しました。
去年４月に亡くなったアニメーション界の巨匠、高畑勲さんの自宅から、作品に関するメモなどが大量に見つかりました。20代のころ書き留めた「竹取物語」に関するアイデアなどがあり、調査に当たった専門家は「苦闘と試行錯誤の歴史を見ることができる貴重な発見だ」と指摘しています。
アメリカの中央銀行にあたるＦＲＢ＝連邦準備制度理事会は30日から金融政策を決める会合を開きます。
6日夜、東京・世田谷区を走行中の小田急線の車内で乗客が切りつけられ10人がけがをした事件で、逮捕された36歳の容疑者は凶器とみられる牛刀のほか料理用の油を持ち込み火を付けようとしていたことが分かりました。調べに対して「誰でもよかった。大量に人を殺したかった」などと供述しているということで、警視庁が詳しいいきさつを調べています。
アメリカのポンペイオ国務長官は先月行われた米朝首脳会談で両首脳が２、３週間以内に開くことで合意した北朝鮮の非核化をめぐる米朝の実務協議について、開催までにさらに数週間かかり、来月以降にずれ込むという見通しを示しました。
政府の批判を続けていたジャーナリストが、トルコにあるサウジアラビア総領事館で死亡したとされる事件を受けて、欧米の金融機関などが今週、サウジアラビアで開かれる経済フォーラムへのトップの参加を相次いでとりやめる中、三菱ＵＦＪ銀行も頭取の出席を取りやめたことがわかりました。
29日、大阪 富田林市の団地の部屋で2歳の女の子が死亡しているのが見つかり、警察は同居する46歳の祖母ら2人を保護責任者遺棄の疑いで逮捕しました。女の子は、朝から夕方まで部屋に1人で置き去りにされた疑いがあるということで、警察は死亡した経緯を調べています。
日本も運用に関わるISS＝国際宇宙ステーションのプロジェクトについて、ロシア国営の宇宙開発公社「ロスコスモス」は2024年以降に離脱する意向を明らかにし、今後の宇宙開発への影響が懸念されます。
静岡県熱海市で発生した大規模な土石流では、これまでに18人の死亡が確認され、依然行方不明となっている10人の捜索が20日も続けられます。
気象庁によりますと、鳥取県では過去にも被害を伴う大きな地震が発生しています。また、去年１０月以降は鳥取県中部でたびたび体に揺れを感じる地震が発生するなど、地震活動が活発になっていました。
ことしは聖徳太子が亡くなって1400年にあたるとされています。世界遺産の法隆寺では3日から聖徳太子の遺徳をしのぶ特別法要が始まりました。
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が出場するオールスターゲームが日本時間の20日午前9時すぎから行われ、大谷選手は1番・指名打者で出場しています。試合の経過を速報でお伝えします。
中国の上海市は、アメリカの電気自動車メーカー、テスラと覚書を交わし、テスラの出資で年間50万台の電気自動車の生産を目指す新たな工場を市内に建設すると発表しました。
９日夜、名古屋市千種区の交差点で道路を横断していた親子３人が軽乗用車にはねられ、生後１０か月の男の子と３７歳の母親が意識不明の重体となっているほか、７歳の女の子も軽いけがをしました。
政府はことしの「骨太の方針」に、外国人材の受け入れ拡大に向けた新たな在留資格の創設を盛り込み、入国管理法の改正を目指す方針です。深刻な人手不足の中、幅広い業種から受け入れを求める声が出る一方、事実上の「移民政策」だとして懸念も出ていて、今後の国会審議では議論が活発化することも予想されます。
経済産業省が2030年代半ばに国内の新車からガソリン車をなくし、すべてをハイブリッド車や電気自動車などにする目標を設ける方向で調整していることがわかりました。日本として明確な目標を掲げることで、世界で進む脱ガソリンの動きをリードしたい考えです。
テニスの錦織圭選手が、オーストラリアで開かれている全豪オープンの前哨戦となる大会の準々決勝で、地元オーストラリアの選手にストレート勝ちし、ベスト４に入りました。
西日本豪雨など相次ぐ水害では、住民の避難の遅れが被害を拡大させました。避難を始めるわかりやすい目安はないか。三重県伊勢市では避難を始める「きっかけ」、避難の「スイッチ」を考える訓練が行われました。避難を始めるきっかけ「スイッチ」を地域であらかじめ決めておく取り組みは各地でも広がっています。
ＴＰＰ協定の国会承認を求める議案などが、衆議院を通過したことを受け、参議院議院運営委員会は理事会を開き、１１日に本会議を開き、安倍総理大臣の出席を求めて、議案などの趣旨説明と質疑を行うことを決めました。
春の引っ越しシーズンを前に、国土交通省は先月半ばの時点での予約状況を公表しました。来月８日以降に比較的余裕があることから、この時期の引っ越しを検討するよう呼びかけています。
広島県に本社がある大手鶏卵生産会社の元代表が元農林水産大臣の吉川貴盛衆議院議員に対し「大臣在任中に現金500万円を渡した」などと、周囲に説明していることが関係者への取材で分かりました。吉川氏は地元や党の関係者に、ご心配をかけおわび申し上げるとしたうえで、国会審議と党運営に迷惑をかけたくないとして、党の役職を辞任するとしたコメントを発表しました。
ＮＴＴ東日本によりますと、北海道内の固定電話とインターネットの回線はいったんはほぼ復旧しましたが、停電が長引いている地域では、ＮＴＴの通信設備の予備電源が足りなくなるため、６日夜から固定電話やインターネットの回線がつながらなくなる地域が出てくるということです。
東京オリンピック・パラリンピックまで３年となり、東京都などによる大会の準備は加速する見通しですが、開催費用のうち、１兆円近くを誰が負担するのか決まっておらず、都と政府、関係自治体を含めた負担の在り方について、関係者の合意をどのように形成するのかが課題となります。
東京電力福島第一原子力発電所の送電線を支える設備で３８年にわたって点検が行われていなかったことがわかり、原子力規制委員会は、施設を管理する実施計画に違反していると判断しました。設備は事故後、外部からの受電に使われていますが、震災によると見られる５１か所の亀裂が見つかり、東京電力は補修を行いました。
北朝鮮は１５日、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長の祖父、キム・イルソン（金日成）主席の生誕１０５年を迎え、首都ピョンヤンでは、キム委員長が出席して１年半ぶりの軍事パレードを行い、北朝鮮に対し武力行使も排除しない姿勢を示すなど圧力を一段と強めるアメリカ・トランプ政権を強くけん制しました。
新型コロナウイルスの感染が拡大する中、菅総理大臣と日本医師会の中川会長が会談し、人工呼吸器などを必要とする重症者が、今後、さらに増えることが予想されるとして、連携して対策を強化していくことを確認しました。
未成年の選手による大麻の使用や飲酒など不祥事が相次ぐスノーボードで、先月下旬からほかの選手も不祥事に関わっているとする複数の投書があり、全日本スキー連盟はスノーボード部のすべての強化指定選手の活動を停止させ、第三者委員会による調査を始めました。
フランスの大統領選挙で決選投票に進んだ中道のマクロン前経済相と極右政党のルペン党首の２人は、来月上旬の投票に向け選挙運動を再開しました。このうちルペン氏は突然、党首の座から一時的に離れると表明し、極右政党の支持層以外にも支持を広げる狙いがあるものと見られます。
サッカーＪ１の浦和レッズは、４月に行われた大宮アルディージャとの試合で観客席の柵の一部を壊すなどの迷惑行為をしたとして、サポーター５人に対しレッズの試合への入場を禁止する処分を下しました。
韓国政府は近く、ＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定に参加することを最終的に決める見通しとなり、各国との協議に臨むにあたって日本政府などに協力を求めるものとみられます。
日本人のノーベル賞受賞で理系科目に注目が集まる中、丸１日以上、円周率の計算をしたり、素数を使ってカードゲームを行ったりするなど「数学」の魅力を伝えるイベントが都内で開かれています。
岩手県の東北自動車道と静岡県の新東名高速道路のそれぞれ一部の区間で、来年度以降、試験的に最高速度が時速１１０キロに引き上げられることになりました。全国の高速道路で最高速度が時速１００キロを超えるのは初めてです。
日本の探査機「はやぶさ２」は小惑星「リュウグウ」への着陸に向けて21日、高度２万メートルからの降下を開始する計画で、ＪＡＸＡ＝宇宙航空研究開発機構は現在、機体のデータなどの最終的なチェックを行い、降下を開始するかどうか検討を続けています。
ＩＯＣ＝国際オリンピック委員会は９日、スイスで臨時理事会を開き、２０２０年の東京オリンピックの新種目に柔道の男女３人ずつで戦う「団体」やバスケットボールの１チーム３人で争う「３ｘ３」などを採用することを決めました。
ソフトバンクは一定の料金で一部のＳＮＳや動画サービスが使い放題になる新たな料金プランを発表しました。大手通信３社では初めての導入で、格安スマホ事業者を含めて競争が一段と激しくなりそうです。
熱海市伊豆山地区に猛烈な勢いで流れ込む土石流をとらえツイッターに投稿された動画で、走って逃げる様子が映っていた消防隊員2人が取材に応じ「土石流はものすごい速度で、巻き込まれたら命を落とすと思い、全力で退避した」と当時の状況を振り返りました。
女子ゴルフの国内メジャー大会、「日本女子オープン」は栃木県那須烏山市で最終ラウンドが行われ、アマチュアで１７歳の畑岡奈紗選手が初めての優勝を果たしました。アマチュア選手が女子ゴルフの国内メジャー大会で優勝するのは史上初めてです。
ベルギー王室は30日、フェイスブックで声明を発表し、この中で、「ベルギー国王が３代にわたって日本を訪問し、天皇皇后両陛下がベルギーを訪問されたことが示すように、天皇陛下の在位中、日本とベルギーの関係は強まった」としたうえで、当時の交流の様子を収めた写真を掲載しています。
東京・江東区の保育園で、園児が飲んださ湯から高濃度の塩素が検出された問題で、さ湯は保育室とは別の場所で沸かし、容器に移し替えて冷ましたものを必要に応じて保育室に運び、園児に飲ませていたことが、警視庁への取材でわかりました。当日、２時間前に飲ませた時には異常はなく、警視庁は、その後塩素が混入したと見て、詳しいいきさつを調べています。
サッカーワールドカップロシア大会の１次リーグ、グループＣの第２戦、フランス対ペルーはフランスが１対０で勝って、２連勝とし、２大会連続の決勝トーナメント進出を決めました。
秋田県仙北市の山林で、クマに襲われたと見られるタケノコ採りの女性が死亡したことを受け、仙北市内の国有林では、危険な山への立ち入りを助長しかねないとして、今シーズンは入山料の徴収を取りやめることになりました。
100回の記念大会となる夏の全国高校野球、大会５日目の第１試合は、南神奈川の横浜高校が東愛知の愛産大三河高校に７対０で勝って２回戦に進みました。
19日昼前、福岡県嘉麻市で道路がおよそ20メートルにわたって崩落していた所から乗用車が転落し、乗っていた夫婦２人がけがをしました。注意を促す看板などは設置されておらず、警察は詳しいいきさつを調べています。
医療や介護、福祉分野で働く人を対象にセクシュアルハラスメントやパワーハラスメントなどの被害について労働組合が調査した結果、全体の３割以上の人が被害に遭いこのうちの半数近くの人が退職も考えたと回答しました。
ＡＥＤがどこにあり、いつ利用できるのか、正確な情報を登録してもらうことで救命率を上げようと、日本ＡＥＤ財団が街なかにあるＡＥＤの情報を登録するアプリを開発し活用を呼びかけています。
携帯電話やスマートフォンでメールなどをやり取りする際に使われ、今では世界中に広まっている日本が発祥の「絵文字」が、美術作品としてアメリカのニューヨーク近代美術館のコレクションに加えられ、美術館は「デザインの力で、人々のコミュニケーションの方法を変えた」と評価しています。
政府は衆議院議院運営委員会の理事会で、今年度の第２次補正予算案などを審議する臨時国会を今月２６日に召集する方針を正式に伝え、これを受けて与野党は、会期を１１月３０日までの６６日間とすることで合意しました。
アメリカ議会は、トランプ大統領がメキシコとの国境に壁を建設する費用を盛り込むよう強硬に主張していることを受けて与野党が対立し、期限前に新たな予算案を可決できず、アメリカの政府機関の一部が閉鎖される事態となりました。こうした事態はトランプ政権のもとではことし２月以来、３度目で、年３回の閉鎖は1977年以来、41年ぶりです。
新潟県湯沢町の山中で、整備されていない斜面を滑るバックカントリースキーをしていて、16日から行方が分からなくなっている男性２人について、警察や消防などは17日朝から捜索を続けましたが、悪天候のため、17日の捜索を打ち切りました。18日朝から再開することにしています。
カジノを含むＩＲ=統合型リゾート施設の整備法案は、19日の衆議院本会議で採決が行われ、自民・公明両党や日本維新の会などの賛成多数で可決され、参議院に送られました。
参議院選挙で、大型の車いすを使う難病の患者が当選したことなどを受けて、参議院は、本会議場を改修するなどバリアフリー化を進めることを決め、今後、質疑の在り方なども検討することにしています。
政府は、北朝鮮が弾道ミサイルの発射を繰り返していることを踏まえ、ミサイルが日本の領土や領海に落下するおそれがある場合を想定した、初めての住民の避難訓練を今年度中に実施する方向で調整に入りました。
７日朝高知市で、父親とともに河川敷の清掃活動に参加していた３歳の男の子が近くの川の中で見つかり、その後死亡が確認されました。警察は誤って川に転落し溺れたものとみて調べています。
国連の安全保障理事会が北朝鮮に対する新たな制裁決議を採択したことについて、北朝鮮は「われわれのより強力な自衛的措置を招くだろう」とする談話を発表し、核・ミサイル開発を推し進める姿勢を強調しました。
１８日午後、千葉県浦安市の路上で、「男性が背中を刺された」と通報があり、警察と消防によりますと、男女合わせて３人がけがをしているということです。いずれも命に別状はないもようだということで、警察は殺人未遂の疑いで女を逮捕し、詳しいいきさつを調べています。
２５日、神奈川県三浦市の港の海上で見つかった赤ちゃんの遺体は、死亡してから２週間以上たっていることがわかりました。赤ちゃんは生後数週間と見られ、警察は産まれてまもなく遺棄されたと見て調べています。
東京都の小池知事が築地市場の移転について、早ければおよそ１年後の来年冬に移転する環境が整うなどとした今後の方向性を示したことを受けて、当面は、豊洲市場の安全性などを検証する専門家会議や都のプロジェクトチームがどのような安全対策を示すのかが焦点となります。
ことし7月から始まったレジ袋の有料化。レジ袋の代わりとして風呂敷が若い世代にも人気を集めていて、専門店に問い合わせが相次いでいます。
今月２０日に就任するアメリカのトランプ次期大統領について、次のホワイトハウスの報道官は「トランプ氏は就任初日から、大統領の権限を使っていくつかのことを行う」と述べ、具体的にどのような政策を実行するのか注目されます。
滋賀県彦根市の人気キャラクター「ひこにゃん」にことしも１万通を超える年賀状が届き、ひこにゃんが鈴を鳴らして喜びました。
昭和20年８月６日まで続いていた日常が、原爆によって突然絶たれて全滅した広島市の６人家族について、当時撮影された写真で伝える本が完成し、作者の女性が「戦争や原爆で命を落としたたくさんの家族がいたことを忘れないでほしい」と訴えました。
イギリスの教育専門誌がことしの世界の大学ランキングを発表し、１位はイギリスのオックスフォード大学で、日本の大学は東京大学が３９位とアジアの首位を２年連続で逃しました。
厚生労働省の毎月勤労統計調査の不正問題で、根本厚生労働大臣は雇用保険が現在少なく支給されている人およそ76万人に対し、今月18日から本来の額での支払いを始めることを明らかにしました。
日米首脳会談を前に、半日延期された茂木経済再生担当大臣とライトハイザー通商代表による通商協議が25日夜、ニューヨークで始まります。日本政府は、自動車などの関税引き上げ措置を発動しない確約を得たうえで、農産品を含む関税などの２国間協議に応じることで合意したい考えで、貿易赤字の削減を求めるアメリカ側と折り合えるかが焦点です。
ことし７月の参議院選挙で、いわゆる１票の格差が最大で３. ０８倍だったことについて、札幌高等裁判所は「格差は大幅に縮小された」と指摘して、憲法に違反しないとする判決を言い渡しました。
２回目の米朝首脳会談を前に、河野外務大臣は、21日夜、アメリカのポンペイオ国務長官と電話で会談し、北朝鮮の大量破壊兵器の完全かつ検証可能で不可逆的な廃棄の実現を求めていくことで一致しました。
27日に衆議院を通過した外国人材の受け入れを拡大するための法案は、28日から参議院で審議入りし、参議院本会議で安倍総理大臣も出席して質疑が行われています。
中国で開かれていた競泳の世界短水路選手権は最終日のレースが行われ、男子400メートルメドレーリレーで日本は３分21秒07の短水路の日本新記録をマークし、銅メダルを獲得しました。
茨城県で震度６弱の激しい揺れを観測した地震について、気象庁の青木元地震津波監視課長は午後１１時４５分から記者会見し、「今回の地震は、５年前の巨大地震の余震域で発生していて、巨大地震の余震と見られる。今後、１週間程度は今回と同じ程度の規模の地震が起きる可能性があるほか、今後２，３日程度は規模の大きな地震が起きる可能性もあり、揺れが強かった地域では今後の地震活動に注意してほしい」と呼びかけました。
新型コロナウイルスワクチンの自治体の大規模接種と職域接種をめぐり、河野規制改革担当大臣は、モデルナのワクチンの配送が追いついていないうえ、今後、供給できる量を上回るおそれがあるとして、大規模接種は23日で、職域接種は25日の午後5時で、新規の申請の受け付けを一時休止すると発表しました。
中国で拘束されたカナダの元外交官が所属する国際シンクタンクは、元外交官が中国の情報機関である国家安全省に拘束されたことを明らかにするとともに、直ちに解放するよう求めました。
アメリカのトランプ大統領は、ロシア側に機密性の高い情報を漏らしたと報じられたことについて、「テロなどに関する事実を共有したかった。私にはそうする権限がある」と主張しましたが、野党だけでなく与党からも問題視する意見が出ていて、新たな火種となっています。
1974年から1981年にかけてフランスの大統領を務め、国際的な課題を首脳が話し合うサミット・主要国首脳会議を提案したジスカールデスタン元大統領が2日、94歳で死去しました。
体操の女子選手が日本体操協会の副会長と女子強化本部長からパワハラをされたと訴えている問題をめぐって３日、体操協会の専務理事らがスポーツ庁を訪れ、今月中にも第三者委員会による調査結果をまとめたいという考えを伝えました。
経営再建中の「東芝」は、主力の半導体事業の売却先を決めるための２回目の入札を１９日に締め切りました。入札には４つのグループが応じましたが、東芝と提携しているアメリカの会社が、みずからが同意しない売却は認められないとしていることなどから、売却先の選定が順調に進むかどうかは不透明な情勢です。
軍による市民への弾圧が続くミャンマーでは、1日でクーデターから2か月となり、各地で抗議デモが行われました。軍はデモ隊に加勢する武装勢力に停戦を呼びかけていますが、停戦が実現するかは不透明です。
米朝首脳会談後初めての日米防衛相会談が東京で行われ、米韓合同軍事演習の中止について、北朝鮮の非核化に向けた外交交渉を後押しするための対応だという認識で一致しました。一方、日米の共同訓練などは継続していくことを確認しました。
気象庁によりますと、青森県弘前市付近では、レーダーによる解析で、午前10時までの1時間におよそ90ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。災害の危険が迫っていることから、気象庁は「記録的短時間大雨情報」を発表して安全を確保するよう呼びかけています。
２８日、長野県の北アルプスの白馬岳で登山中の男性２人が雪崩に巻き込まれ、１人の行方がわからなくなっていて、警察は、天候の状況を見ながらヘリコプターを出して、２９日朝から救助活動を再開することにしています。
資源エネルギー庁は10日夜、記者会見し、北海道内での計画停電は11日と12日は実施する予定はないとしたうえで、11日以降も家庭や企業に対して20％の節電目標に引き続き協力するよう呼びかけました。
政府は13日の閣議で、皇太子さまが天皇に即位される来年５月１日と、即位を内外に宣言する即位礼正殿の儀が行われる来年10月22日を１年限りの祝日とする法案を決定しました。法案が成立すれば、祝日法の規定で来年は４月27日から５月６日までの10連休となります。
アメリカ南部の軍の飛行場で乗客乗員合わせて140人以上を乗せた旅客機が滑走路をオーバーランし、川に突っ込んだ事故で、ＮＴＳＢ＝国家運輸安全委員会は、事故当時の悪天候が旅客機の操縦に影響を与えたかどうか詳しく調べていることを明らかにしました。
新型コロナウイルス対策をめぐり政府は、大阪府の要請を踏まえて法律に基づく「まん延防止等重点措置」を適用する方向で調整に入りました。菅総理大臣は4月1日、「基本的対処方針分科会」を開き専門家に意見を求める考えを示しました。
アメリカのトランプ次期大統領は、来年１月に発足する新政権の要となる大統領首席補佐官に、共和党全国委員会のプリーバス委員長を指名し、党主流派と連携して安定した政権運営を行いたい考えと見られます。
７日夜遅く北九州市小倉北区でアパート１棟が全焼する火事があり、警察によりますと、焼け跡から３人が遺体で見つかったほか、５人がけがをして病院に運ばれました。警察は亡くなった人の身元の確認を急ぐとともに、逃げ遅れた人がいないか調べています。
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が４日、レンジャーズ戦に指名打者として先発出場し、今シーズン16号となるソロホームランを打ち、大リーグ１年目の日本選手のホームラン数でヤンキースなどで活躍した松井秀喜さんに並びました。
東京工業大学は、ノーベル賞を受賞した大隅良典さんが基礎研究の重要性を訴えていることを受けて、若い研究者が行う基礎研究を支援するための新たな基金を設立することを決めました。
シリアの武装組織による拘束から解放されたフリージャーナリストの安田純平さんは24日、トルコ南部からイスタンブールに向かう飛行機の機内でＮＨＫの取材に応じました。その主なやり取りです。
「全日本私立幼稚園連合会」と関連団体のPTA連合会でさらに多額の使途不明金が見つかり、2つの団体の使途不明金の総額が6億5000万円余りに上ることが関係者への取材で新たに分かりました。
韓国でパク・クネ（朴槿恵）政権に批判的な主張をした映画監督や、俳優などの名簿を作成し、それに基づいて公的な支援を打ち切ったとして、職権乱用の疑いで逮捕された文化体育観光相が辞意を表明し、国政の混乱がさらに深まりそうです。
日韓関係が悪化する中、韓国の超党派の議員団が日本を訪れ、日韓議員連盟のメンバーと会談し、輸出管理の優遇対象国から韓国を除外する措置に踏み切らないよう求めました。一方、日本側は、太平洋戦争中の徴用をめぐる問題について、適切な対応を求めました。
４年前、腹くう鏡などの手術を受けた患者が相次いで死亡していたことが明らかになった群馬大学附属病院は、再発防止策の一環として、患者や家族が電子カルテを自由に閲覧できるシステムを導入する方針を明らかにしました。
台風６号は、本州の南の海上を北へ進み、27日の朝には紀伊半島に接近する見込みです。近畿や東海、関東では非常に激しい雨が降るおそれがあり、気象庁は、土砂災害などに十分注意するよう呼びかけています。
中国の李克強首相はベトナムのフック首相と会談し、南シナ海問題を先鋭化させず、関係発展に努めることで一致し、中国としては国際的な仲裁裁判でみずからの主張が否定される中、南シナ海問題を抱える周辺国と関係強化を図ることで、みずからへの批判を和らげたい狙いがあるものと見られます。
サッカー日本代表の西野朗監督は27日、ワールドカップロシア大会の決勝トーナメント進出がかかるポーランドとの１次リーグ第３戦を翌日に控え、試合会場となるボルゴグラードのスタジアムで会見し「日本らしい、俊敏性のある動きでゴールに向かいたい」と勝利へ意欲をみせました。
東京オリンピック、男子マラソンの日本代表で、前の日本記録保持者の大迫傑選手が、8月8日のオリンピックのマラソンをもって現役を引退する意向を明らかにしました。
東京オリンピック・パラリンピックで参加国との交流事業に取り組むホストタウンをめぐり、政府の会議が開かれ、新型コロナウイルスの影響で選手らと直接、交流できなくなるおそれもあるとして、オンラインでの交流も支援していく方針を確認しました。
「京都アニメーション」の人気アニメ「涼宮ハルヒの憂鬱」などで色彩を担当し、放火事件で安否不明となっている石田奈央美さん（49）の両親がＮＨＫの取材に応じ「本当に悲しい」と娘への思いを語りました。
19日、東京 池袋で87歳の高齢者が運転する乗用車が歩行者などを次々にはねて３歳の女の子と母親が死亡した事故で、乗用車は当時時速100キロ近くで走行していた可能性があることが分かりました。警視庁は、車の速度やアクセルの操作などを記録する装置の解析を進め詳しく調べることにしています。
京都府福知山市は、特別警報が出たことを受けて、きのう（６日）午後11時50分に市内全域の３万6145世帯、７万8621人に避難指示を出しました。
世耕経済産業大臣は、愛媛県の四国電力伊方原子力発電所を視察し、プルトニウムを含む核燃料を一般の原発で使う「プルサーマル」について、実施する原発では安全対策の一層の充実が必要になるという考えを示しました。
19日午前10時すぎ、横浜市泉区で「爆発音がした」という通報が寄せられ、警察や消防が原因を調べています。けが人の情報はありませんが、警察などによりますと、周辺では送電線が破損しているという情報があるほか、そのそばで焼けたようなあとがある木も見つかっているということで、関連を調べています。
ジャカルタアジア大会、バドミントン女子団体の決勝で、日本はこの種目で５連覇中の中国に勝って、金メダルを獲得しました。日本がこの種目で金メダルを獲得するのは、1970年大会以来、48年ぶりです。
この春の労使交渉で、ソニーはボーナスにあたる業績給について、基本給の7か月分とすると回答しました。労働組合の要求を上回る異例の回答で、業績の好調ぶりを反映した形となっています。
皇位継承に伴う新たな元号をめぐって、政府は菅官房長官を議長とする元号選定手続検討会議を開き、新元号の選定は平成への改元の際の手続きを踏襲することを決定しました。このあと菅官房長官は、元号を改める政令をことし４月１日に決定して公布することを明らかにしました。
時価総額でアジア最大の企業となる中国のネット通販大手「アリババグループ」は、創業者のジャック・マー会長がことし９月に退任し、後継者に指名されたダニエル・チャンＣＥＯの手腕に注目が集まっています。そのチャンＣＥＯが４日、都内で講演し、日本の製品の販路をアジアに拡大するために、アリババのグローバルな販売網を活用してほしいと企業関係者に呼びかけました。
日本被団協＝日本原水爆被害者団体協議会は、核兵器禁止条約の実現を呼びかける署名を国連総会に提出したことを明らかにし、「私たちが命をかけて叫び続けてきたことを知ってほしい」と訴えました。
大阪の富田林警察署で、強盗傷害などの疑いで逮捕・起訴されていた男が留置場の接見室から逃走した事件で、弁護士が接見を終えたあと事件が発覚するまでに１時間半以上あったことから、警察は遠くまで逃げた可能性もあるとして範囲を広げて足取りを捜査しています。
西日本を中心とした記録的な豪雨の被災地では、11日も各地で30度を超える厳しい暑さが続く見込みで、避難所で生活する人や復旧作業に当たる人は熱中症に十分な注意が必要です。被災地では今も地盤が緩んでいるところがあり、引き続き土砂災害や川の氾濫にも十分な注意が必要です。
携帯大手のKDDIで発生したauの携帯電話などの大規模な通信障害は発生から2日がたちましたが、依然として通話などがつながりにくい状況が続いています。会社ではネットワークの検証を進めていて、できるだけ早く全面的に復旧させたいとしています。
グーグルのウェブサイトによりますと、グーグルが提供するメールサービス「Ｇｍａｉｌ」とオンラインのストレージ・サービス「グーグル・ドライブ」で、13日の昼前からエラーメッセージが表示されたり、動作に異常がでたりするなどの障害が発生していたということです。
Ｇ20大阪サミットの開催を前に、大阪市内ではテロ対策の一環として、道路の一部が26日から駐車禁止となりました。
台風１０号の影響で北海道の鉄道網が寸断され、収穫期を迎えたジャガイモやタマネギなどを貨物列車で運べなくなっているため、ＪＲ貨物は１５日から貨物船を使った代行輸送を始めることになりました。
日本の大手商社も出資してロシア極東で進められている石油・天然ガスの開発プロジェクト「サハリン2」についてロシアのプーチン大統領は、事業主体をロシア企業に変更するよう命じる大統領令に署名しました。ウクライナ侵攻を続けるロシアに対して制裁を強める日本側に揺さぶりをかけるねらいもあるとみられます。
９月の地震で大きな被害を受けた北海道安平町で復興を願う催しが開かれ、札幌市の人気店が届けたスープカレーがふるまわれました。
東京原宿の竹下通りで元日、車が暴走し、歩行者が次々にはねられた事件で、逮捕された男が一時、大阪から千葉に移り住み、新宿区内の専門学校に通っていたことがわかりました。男は「人が大勢いるところを狙った」と供述していて、警視庁は、都内に土地勘があり、元日に人で混み合う明治神宮の周辺を選んで事件を起こしたとみて調べています。
岸田総理大臣はG7サミット＝主要7か国首脳会議などに出席するため、26日未明ドイツに向けて出発しました。これに先立って、岸田総理大臣はロシアによるウクライナへの軍事侵攻や物価高騰などの課題でG7の結束を示す機会にしたいという考えを示しました。
来月１日の改元を祝おうと、国内有数のぼたんの産地として知られる松江市の日本庭園に、ぼたんの花で作った「令和」の文字が完成しました。
ＪＲ福知山線の電車が脱線し、107人が死亡した事故から14年となる25日、兵庫県尼崎市の現場のマンションの前で初めて追悼慰霊式が行われ、参列者が黙とうをして犠牲となった人たちに祈りをささげました。
ネパール西部で、山あいを走行中のバスがおよそ500メートル下に転落して、職業訓練校の生徒など23人が死亡しました。
アメリカのトランプ大統領は国連総会で演説し、北朝鮮情勢について、ミサイルの発射や核実験が行われていないことはみずからの外交成果だと強調するとともに、北朝鮮の非核化に向けて取り組む考えを示しました。演説は11月に迫った中間選挙も見据え、アメリカ第一主義を鮮明に打ち出すものとなりました。
東京など、ほとんどの会場が無観客となった東京オリンピックについて、組織委員会の武藤事務総長は、大会ボランティアは、活動日数や範囲を見直すことで、全員に引き続き参加してもらいたいとの考えを示しました。
韓国の検察は、パク・クネ（朴槿恵）大統領の知人のチェ・スンシル（崔順実）容疑者に公務上の秘密を漏えいした疑いで、大統領府の秘書官を務めていたパク大統領の側近の身柄を拘束し、大統領からの指示があったのかどうかや、具体的にどのような資料が渡っていたのかを中心に捜査を進めることにしています。
大みそかの31日、全国各地の神社や寺では、初詣に訪れる人たちを迎える最後の準備が進められています。
新型コロナウイルスの感染拡大が続くアフリカで、先週1週間当たりの新規感染者数がこれまでで最も多くなり、WHO＝世界保健機関はより一層の警戒を呼びかけています。
香港で、容疑者の身柄を中国本土にも引き渡せるようにする条例の改正案について、香港政府が15日議会での審議を延期することを決めたものの、16日再び、改正案の撤回を求める大規模なデモが行われたことを受けて、香港政府トップの林鄭月娥行政長官は16日夜、声明を出して市民に陳謝しました。
自動車メーカーなどの間でEV＝電気自動車の古くなった電池を再利用する動きが本格化しています。車の電動化で今後、電池の生産も増える中、脱炭素に向けたカギとなりそうです。
去年７月の西日本豪雨から１年となる６日、広島県内では、海上保安部が、被災地に近い海域に巡視艇やヘリコプターを出して、今も行方が分かっていない人の捜索に当たりました。
就職活動のルール、いわゆる「就活ルール」をめぐって、経団連の中西会長は９日の記者会見で、「採用活動に関する指針を経団連としては策定しない」と述べ、企業の採用活動の解禁時期などを定めた指針を2021年春の入社分から策定しないことを正式に表明しました。
雨の季節へ。梅雨入りの時期について南利幸気象予報士の解説です。（１分５秒、動画だけのニュースです。データ放送ではご覧になれません）
大リーグ マリナーズのイチロー選手の現役引退表明から一夜が明け、感謝の声や引退を惜しむ声が相次ぎました。
27日未明、東京・日野市の住宅で火事があり、警視庁によりますと、病院に搬送されていた高齢の女性１人が死亡し、死者は合わせて４人になりました。警視庁と東京消防庁が身元の確認を進めるとともに、火事の原因を調べています。
海洋汚染の原因となっているプラスチックごみを削減するため、海に流れても分解されるプラスチックが注目を集めています。国も開発を進める日本企業の支援に乗り出します。
土石流の被害が出た静岡県熱海市の現場を、民間のベンチャー企業がドローンを使って上空から撮影し、およそ250枚の写真から1枚の画像データを作りました。
アメリカのワシントンで開かれていたＧ２０＝主要２０か国の財務相・中央銀行総裁会議は、貿易における保護主義の高まりなどが世界経済の低成長を長引かせるおそれがあるという危機感を共有したうえで、各国が政策手段を総動員して課題に対処することを確認し、閉幕しました。
発達中の低気圧の影響で、北海道内は日本海側を中心に雪が降りやすい状態が続く見込みです。気象台は吹雪による交通への影響やなだれなどに注意するよう呼びかけています。
横浜市でかつてアメリカ軍などが燃料の貯蔵基地として使用し、いまは公園の造成が行われている土地で、重機ごと深さ30メートルの地下タンクに転落したとみられる作業員の救助が難航しています。現在、タンクにたまった水を抜く作業が行われていて、あす（28日）昼前までかかる見通しです。
ＦＩＦＡ＝国際サッカー連盟で議論が進められているワールドカップの出場枠の拡大案について、サッカー界の往年のスターたちからは賛否両論の意見が聞かれました。
強い冬型の気圧配置の影響で、東北の日本海側と北陸を中心に雪を伴って非常に強い風が吹く大荒れの天気となり、まとまった雪が降るおそれがあります。気象庁は暴風雪や大雪に警戒するとともに、交通への影響に十分注意するよう呼びかけています。
東京都の小池知事は、豊洲市場をめぐる問題で都が公表した内部調査の報告書に誤りがあったことについて、「残念で遺憾としか言いようがない」と述べ、改めて内容を精査し、新たな要素を追加して２回目の報告書をまとめる考えを示しました。
核実験を強行した北朝鮮に対する追加制裁を協議してきた国連の安全保障理事会は、国連の加盟国が北朝鮮から輸入する石炭の量を現在の半分以下に制限することなどを盛り込んだ新たな制裁決議を全会一致で採択しました。
10日午後、福岡県筑紫野市にある西鉄二日市駅前のロータリーでワゴン車が歩いていた親子をはね、２歳の男の子が死亡しました。
ＮＨＫの番組「日曜討論」で、ＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定について、自民党は今の国会での承認に向けて速やかに衆議院で審議を始めたい考えを示したのに対し、民進党は情報の十分な開示が審議に応じる前提になるという考えを示しました。
気象庁によりますと、新潟県五泉市村松付近ではレーダーによる解析で午後3時50分までの1時間におよそ120ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。災害の危険が迫っていることから、気象庁は「記録的短時間大雨情報」を発表して安全を確保するよう呼びかけています。
非常に強い台風11号は日本の南の海上を急速に発達しながら西へ進んでいます。31日朝にも沖縄県の大東島地方にかなり接近し、一部の住宅が倒壊するような記録的な暴風が吹くおそれもあります。暴風や高波に厳重に警戒し、風が強まる前に頑丈な建物に移動するなど安全を確保してください。
中国国防省は、軍が実弾演習のために設定した飛行禁止区域にアメリカ軍の偵察機が無断で入ったと発表し、「挑発行為だ」などと強く非難しました
日韓外相会談が、スイスで行われ、韓国のカン・ギョンファ（康京和）外相が、自衛隊の哨戒機が韓国軍の艦艇に対し低空で威嚇飛行したとして、遺憾の意を表明したのに対し、河野外務大臣は、「当該機は韓国側が主張するような近距離では飛行していない。韓国側の発表は遺憾だ」と反論しました。
日本時間の27日午前9時40分すぎ、フィリピンのルソン島北部を震源とするマグニチュード7.0の地震がありました。現地の災害当局によりますと、これまでに1人が死亡したほか、停電や土砂崩れなどの被害が相次いでいるということです。
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が19日のタイガース戦で、2試合連続となる今シーズン22号のホームランを打ちました。大谷選手は、大リーグ1年目に記録した自己最多のホームランの数と並びました。
アメリカのトランプ大統領は１日、記者団に対して、中国に対する追加の関税措置について、「交渉次第でさらに関税を引き上げることもありうる。取り引きが成立するまで関税をかけ続ける」と述べ、中国に対して交渉を長引かせずにアメリカの要求に応じるよう求めました。
任期満了に伴う新潟県知事選挙が、２９日告示され、これまでに新人４人が立候補しました。東京電力が目指す柏崎刈羽原子力発電所の再稼働への対応や、人口減少が進む中での産業振興策などをめぐって論戦が行われる見通しです。
事件を受けて、映画配給会社のキノフィルムズは、ことし予定していた、新井容疑者出演の映画「台風家族」の公開を延期すると公式ツイッターで発表し、「事件の経過を見ながら今後の対応を決めて参ります」としています。
韓国外務省は、15日夜に行われた日本との外相会談で、慰安婦問題は天皇陛下が謝罪すれば解決するなどと述べた韓国の国会議長の発言への「言及はなかった」と発表し、「立場を伝えた」とする日本側の説明と食い違う形となっています。
世界の標準時を地球の自転に合わせるため、１日を１秒長くする「うるう秒」の調整が、１日午前９時前、１年半ぶりに行われました。
アメリカのトランプ政権は、対立を深めるイランについてザリーフ外相を新たに制裁の対象に加えたと明らかにしました。
暴力団幹部が殺人未遂の罪に問われた裁判をめぐり、審理に参加した裁判員に声をかけて脅したなどとして起訴された元暴力団員ら２人に対し、福岡地方裁判所は「裁判員制度の根幹を揺るがしかねない結果を引き起こした」として、執行猶予の付いた懲役１年と懲役９か月の判決を言い渡しました。
2020年東京オリンピックの抽せん販売の観戦チケットについて、大会組織委員会は20日、抽せんの結果を公式販売サイトで発表しました。公式サイトは朝から混雑が続いていますが、結果は順次送られるメールでも確認でき、当選した人は来月２日までに購入の手続きを行うことになっています。
去年、アメリカの連邦議会にトランプ前大統領の支持者らが乱入した事件をめぐり、議会の公聴会が開かれ、南部ジョージア州の選挙の責任者など多くの関係者が選挙に不正があったというトランプ氏の一方的な主張に賛同しなかったことで家族が脅迫されるなどの被害を受けたと証言しました。
プロ野球、セ・リーグのクライマックスシリーズ、ファイナルステージの第３戦は、ＤｅＮＡが広島に３対０で勝ちました。リーグ優勝した広島に与えられるアドバンテージの１勝を含めた対戦成績は、広島が３勝、ＤｅＮＡが１勝となりました。
外国人材の受け入れ拡大をめぐり議論の焦点となった外国人技能実習生の死者数について、法務省が把握していない実習生の死者がほかにも複数人いることが分かりました。いずれも仕事が原因で死亡し労災認定された人たちで、専門家は「実態を把握できていないのは大きな問題だ」と指摘しています。
立憲民主党など野党５党派が提出した、安倍内閣に対する不信任決議案は、25日午後開かれた衆議院本会議で採決が行われ、自民・公明両党と日本維新の会などの反対多数で否決されました。
安倍総理大臣は９日夜、フランスの次期大統領に就任するマクロン氏と初めて電話で会談し、日本とＥＵ＝ヨーロッパ連合のＥＰＡ＝経済連携協定の大枠合意や、北朝鮮への対応を含むアジア太平洋地域の平和と安定に向けて協力を強化していくことを確認しました。
新型コロナウイルスの影響で売り上げが減った事業者に支給される国の持続化給付金をだまし取ったなどとして、自民党の衆議院議員の元事務所スタッフの男ら4人が逮捕されました。男は事務所スタッフの肩書を利用して不正受給を持ちかけていたとみられ、警察が詳しいいきさつを調べています。
天皇陛下の退位などを検討する政府の有識者会議は、２３日、退位を天皇陛下一代に限った場合と、将来のすべての天皇を対象にする場合の、それぞれについて、利点と課題を併記した論点整理を公表する予定です。論点整理では、政府内で有力視されている、退位を天皇陛下一代に限った法整備を推奨する意見が詳細に記述される見通しです。
横浜市の病院で入院中の男性２人が異物を混入され相次いで中毒死した事件で、２人はいずれも点滴の開始から５時間以上経過して体調に変化が見られ、その後、死亡していたことがわかりました。警察は、どの程度の量の異物が体内に入り中毒を起こしたのか分析しています。
ポーランドで「脱出ゲーム」と呼ばれるアトラクションを提供する娯楽施設で火災が起き、誕生日のお祝いで訪れていた15歳の少女５人が死亡しました。
アメリカのトランプ大統領は日米首脳会談などの一連の日程を終えたあと支持者の集会で演説し、日米の新たな貿易交渉について「安倍総理大臣はきっとフェアにやってくれるだろう」と述べ、日本がアメリカ産の農産物などの輸入を拡大するよう期待を示しました。
フィリピンの首都マニラで２０日夜、仕事で現地を訪れていた日本人の４８歳の男性がバイクに乗った２人組に銃で撃たれて殺害され、警察は男性が何らかのトラブルに巻き込まれた可能性もあると見て、逃げた２人組の行方などを捜査しています。
東京 江東区のマンションで、80歳女性が手足を縛られて死亡していた事件で、事前に家に現金がいくらあるか尋ねる「アポ電」と呼ばれる電話があっただけでなく、電話線が切断されるなど、ことし１月と２月に渋谷区で起きた強盗事件と多くの共通点があることが捜査関係者への取材で分かりました。
「桜を見る会」の前日夜に開催された懇親会をめぐり、会が始まった7年前は、安倍前総理大臣側が、負担した費用を安倍氏が代表を務める資金管理団体の政治資金収支報告書に記載していたとみられることが、関係者への取材で分かりました。当初は収支報告書に記載する必要性を認識していた可能性があり、東京地検特捜部は、記載が行われなくなった詳しい経緯を調べているものとみられます。
大雨のためＪＲ西日本は、関西で午前中に運行する特急列車合わせて47本の運休を決めています。
愛知県内に住む知り合いの女子大学生のスマートフォンに、遠隔操作で撮影ができるアプリを勝手にインストールして、私生活をのぞき見したとして、４２歳の男がストーカー規制法違反などの疑いで逮捕されました。
東京都内では、3日新たに716人の感染が確認されました。先週の土曜日より182人増え、14日連続で前の週の同じ曜日を上回りました。都の担当者は「感染者がかなり増えている状況だ。気を緩めずに感染防止対策を徹底してほしい」と呼びかけています。
先月、首都圏で発売された新築マンションは3103戸と、去年の同じ月より44.9％増えて、4か月連続の増加となりました。新型コロナウイルスの感染拡大に伴うテレワークの定着などで、住宅需要が高まっていることが背景にあります。
電気料金を抑えるため、送電線の整備にかかる費用などを積み上げ料金を設定する今の制度が見直されることになりました。大手電力会社に対してコスト削減を促す新たな仕組みが導入される見通しです。
中国陝西省の観光施設で、天井からつるされていた装飾品が突然落下して観光客らの頭を直撃し、９人がけがをしました。
軍による弾圧で700人を超える市民が犠牲となっているミャンマー情勢をめぐり、東京オリンピックを目指してきた競泳の選手が、抗議の意志を示すため、現体制のもとでは東京大会に参加しないことを表明しました。
厚生労働省は、来年度の予算編成で、一定の所得に満たない７０歳以上の人の医療費の自己負担上限額を引き上げる措置について、与党内の異論を踏まえ、引き上げ幅の抑制などを検討していて、決着は週明け以降になる見通しです。
広島県福山市の山あいにあるため池でひび割れが見つかり市は、決壊のおそれがあるとして、周辺の25世帯に避難指示を出しました。広島県によりますと、今回の豪雨で通常の放流量を上回る水の量がため池に流入したということで現在、排水作業を行っています。
1990年代から日本の音楽シーンをリードし、人気が社会現象にもなった歌手の安室奈美恵さんが16日に芸能界を引退するのを前に、ふるさとの沖縄で最後のライブが開かれています。
太平洋戦争中の「徴用」をめぐる問題で、韓国大統領府の高官は、日本政府が求めている日韓請求権協定に基づく第三国を含めた仲裁委員会の開催について、応じない考えを示し、日韓の対立関係は一層深まる様相を見せています。
アメリカの中央銀行にあたるFRB＝連邦準備制度理事会は15日、0.75％の大幅な利上げを決めました。事前に示していた利上げ幅を拡大する異例の対応となり、景気後退を招かずにインフレを抑え込めるか、アメリカ経済は重要な局面を迎えます。
秋田県五城目町は、町内を流れる内川川で氾濫が発生したことから、13日の午前0時半に内川地区に「緊急安全確保」を出しました。警戒レベルは最も高い「レベル5」で、町は、周囲の状況を確認し、近くの建物や自宅の2階以上、斜面から離れた場所など、少しでも安全な場所で命が助かる可能性の高い行動を取るよう呼びかけています。
おととしの熊本地震からの復興を願って、人気漫画「ＯＮＥ ＰＩＥＣＥ」の主人公「ルフィ」の像が熊本県庁に設置され、除幕式が行われました。
生理用品が十分に手に入らないいわゆる「生理の貧困」が問題となる中、東京・中野区は持続可能な支援につなげようと、民間の事業者と連携して区役所の女性用トイレに無料で生理用品を受け取ることができるシステムを導入することを決めました。
手で持ち運べるサイズの超小型衛星を安い費用で打ち上げようと、ＪＡＸＡ＝宇宙航空研究開発機構が開発した電柱サイズのミニロケットが１１日、鹿児島県の内之浦宇宙空間観測所から打ち上げられることになり、９日、現地で機体が公開されました。
日本がＩＷＣ＝国際捕鯨委員会から脱退したことに伴い、１日、商業捕鯨が31年ぶりに再開され、山口県下関市では沖合で操業する捕鯨船団の出港式が行われました。
戦時中、多くの傷病兵を治療したとされる福岡県の小倉陸軍病院の跡地で、負傷した兵士から摘出された銃弾や砲弾の破片およそ250点が見つかっていたことが分かりました。専門家は「戦争の悲惨さを裏付ける史料として価値がある」としています。
東京オリンピックの開会式が23日夜に行われるのを前に、会場の国立競技場の周辺では午前中から交通規制などの準備が進められる一方、無観客で行われるにもかかわらず多くの人が集まっています。
アメリカ南部のジョージア州など２つの州で大規模な竜巻が相次いで発生して、これまでに１５人が死亡し、アメリカの気象当局は、今後も竜巻や激しい雷雨が発生するおそれがあるとして、警戒を呼びかけています。
日本看護協会の元会長で、皇后さまに看護や介護の現状や災害の被災地の状況などを説明してきた南裕子さんは「皇后さまは国民のことを生活のところで、そして、心のところで気にかけていらっしゃると思います。一人一人の生活、命もそうですが、生活と健康、そして、気持ちのつらさというところにいつも軸足を置いて、国民の気持ちに添っていらっしゃると感じます」と話しました。
新型コロナウイルス対策で東京、大阪、兵庫、京都の4都府県を対象に緊急事態宣言が出されることを受けて、大手旅行会社の間では対象地域を発着するツアーを中止する動きが出ています。
新型コロナウイルスのワクチンをめぐり、加藤厚生労働大臣は、世界各国で共同購入し、発展途上国などにも供給する国際的な枠組みに、日本も参加する意向を表明しました。
フランス東部で留学中の日本人女子大学生の行方がわからなくなっている事件で、フランスの捜査当局は、以前交際していたチリ人の男を殺人の疑いで国際手配していることを明らかにしました。男はすでにチリに帰国したことがわかっており、今後、捜査が本格化するものと見られます。
気象庁は5日午前0時39分、高知県に線状降水帯が確認され非常に激しい雨が同じ場所に降り続いているとして「顕著な大雨に関する情報」を発表しました。
18日、京都市の「京都アニメーション」のスタジオが放火され33人が死亡した事件で、現場で確保された41歳の男は、さいたま市のアパートに住んでいました。
青森県六ヶ所村にある使用済み核燃料の再処理工場で2日、高レベルの放射性廃液を冷却する設備がおよそ8時間停止するトラブルがあったことが分かりました。事業者の日本原燃は外部への影響はないとしていますが、青森県は原因究明と再発防止策の報告を求めています。
急速に発達し沖縄県を南下している台風11号の「目」を人工衛星がとらえました。宇宙から見ると、巨大な雲の壁をくっきりと確認できます。
ＩＯＣ＝国際オリンピック委員会のバッハ会長は、総理大臣官邸を訪れて安倍総理大臣と会談し、野球・ソフトボールの予選を念頭に、東京オリンピックの競技の一部を、東日本大震災の被災地で開催する考えがあることを伝えました。これに対し、安倍総理大臣も歓迎する意向を示しました。
タイ北部の洞窟で行方がわからなくなっていた少年ら13人は、10日目にあたる日本時間の２日深夜、捜索隊によって、無事発見されました。地元の副知事は「体力のある少年から洞窟の外に出していく」と述べ救出作業を急ぐ考えを示しました。
特別背任の容疑で再逮捕された日産自動車のカルロス・ゴーン前会長は勾留の理由を明らかにする手続きでみずから出廷し、「捜査機関からかけられている容疑がいわれのないものだということを明らかにしたい」と述べ、無罪を主張しました。
政府は、国家公務員の働き方改革の一環として夏に実施した、夕方に仕事を終える試み「ゆう活」の実施結果をまとめ、中央省庁の職員の９割余りが、仕事を終える時間を早める日を設けるなどしていて、導入した去年より着実に浸透したとしています。
和平の模索が続くアフガニスタンで、ことし９月の大統領選挙に向けた選挙戦が始まりました。反政府武装勢力タリバンなどが各地で攻勢を強める中、治安の回復が最大の争点です。
軍による市民への弾圧が続くミャンマーへの帰国を拒み、日本に難民認定を申請する意向を示している、サッカーのミャンマー代表選手について、出入国在留管理庁は、帰国すれば迫害を受けるおそれがあるとして、申請が出された場合は、難民に認定する方向で調整を進めています。
中国南西部の雲南省を、およそ500キロさまよい歩き、市街地などに入り込んだゾウの群れが、17か月ぶりに生息地に戻りました。
陸上男子400ｍリレーの日本代表で、去年の世界選手権で銅メダルを獲得した関西学院大４年の多田修平選手が、大学卒業後の来年４月から実業団チームの住友電工に所属することが関係者への取材でわかりました。
２９日午前、和歌山市の建設会社で男が拳銃のようなものを発砲して逃走しました。警察によりますと、従業員４人がけがをして、このうち２人が意識不明の重体だということです。警察が、殺人未遂事件として逃げた男の行方を捜査しています。
東芝の株主総会が28日開かれ、“モノ言う株主”の投資ファンドから幹部2人を社外取締役に受け入れるという人事案が賛成多数で可決されました。しかし、総会の直後に2人の選任に反対していた社外取締役が辞任し、東芝は経営の混乱に歯止めがかからない状況となっています。
厚生労働省の統計問題で、立憲民主党など野党側は、根本厚生労働大臣の責任は重大だとして新年度予算案の採決を阻止するため根本大臣に対する不信任決議案を共同で衆議院に提出しました。
フランスのマクロン大統領は宇宙空間での防衛能力を確保するため、宇宙戦略を統括する司令部を新たに創設する方針を示しました。中国やロシアに対抗するため、アメリカも宇宙での軍事力の強化に乗り出すなか、ヨーロッパの防衛戦略をけん引するねらいがあるとみられます。
オーストラリアのメディアによりますと、ターンブル首相は24日、辞任を求める圧力が強まる中、急きょ行われることになった与党・自由党の党首選挙に立候補せず、就任からおよそ３年で退陣に追い込まれることになりました。
宮崎県高千穂町の住宅で家族など６人が殺害された事件で、町内の崖下の川で見つかり27日、引き揚げられた遺体が、事件のあと連絡が取れなくなっていた42歳の次男と確認されました。警察は、自殺の可能性もあるとみて詳しい経緯を調べています。
11日、兵庫県加古川市のダムで衣装ケースに入れられた20代くらいの女性の遺体が見つかった事件で、遺体はこの数日以内に遺棄されたと見られることが警察への取材でわかりました。警察は身元の確認を進めるとともに、死体遺棄事件として捜査しています。
東京オリンピックの代表選考を兼ねた陸上の日本選手権は大会最終日の27日、男子110メートルハードルの決勝が行われ、泉谷駿介選手が13秒06の日本新記録で優勝し、参加標準記録を突破して東京オリンピックの代表に内定しました。2位には金井大旺選手、3位には高山峻野選手が入り、ともに参加標準記録を突破しているため、こちらもオリンピックの代表に内定しました。26日の予選で参加標準記録を突破していた村竹ラシッド選手はフライングで失格となりました。
ロシアのプーチン大統領は、ウクライナ侵攻に乗り出して以降初めてとなる外国訪問を始めました。旧ソビエトの中央アジアの国々を歴訪して引き締めを図り、対立する欧米側をけん制する思惑もあるとみられます。
原発事故による避難指示がことし７月に解除された福島県の南相馬市小高区で、５日、５年９か月ぶりに銀行の店舗が営業を再開しました。
経済危機に陥っている南米のベネズエラでは極度の物不足の影響が首都カラカス市内の動物園にも及び、飼育していた動物の90％近くがこの１年で餌不足などで死にました。
商船三井客船が運航する大型クルーズ船がグアムの港で起こした衝突事故で、船長が操作を誤りバックさせたため、桟橋に衝突したことが関係者への取材でわかりました。船長からは事故のあとアルコールが検出されていて運輸安全委員会などが事故との関連を調べています。
海上自衛隊と共同訓練を行いながら北上していたアメリカ軍の空母は、２９日昼すぎ、長崎県沖の対馬海峡を通過して日本海に入りました。空母の朝鮮半島周辺への展開に合わせて、今後、韓国軍との共同訓練が行われる予定で、北朝鮮へのけん制が強まることになります。
７日夜遅く北九州市小倉北区のアパートから火が出て全焼し、これまでに焼け跡から６人が遺体で見つかりました。警察は亡くなった人の身元の確認を急ぐとともに、ほかにも逃げ遅れた人がいないか調べています。
18日の地震で震度６弱を観測した大阪・高槻市では、市内の給水設備が損傷した影響で断水する地域が広がっていて、市は復旧には２日から３日かかるおそれがあるとしています。
今月、3年ぶりに実施される京都の祇園祭の山鉾巡行に参加する山鉾の組み立てが始まりました。
安倍総理大臣の後任を選ぶ自民党総裁選挙をめぐり、立候補に意欲を示す岸田政務調査会長は、9月、みずからの政権構想などをまとめた著書を出版するのを前に31日記者会見しました。
東京・日野市の自宅で出産した生後間もない赤ちゃんを殺害したとして、23歳の母親が殺人の疑いで逮捕されました。調べに対し黙秘しているということです。
アメリカの景気の現状を示す重要な指標、雇用統計が発表され、２月の農業分野以外の就業者数は２万人の増加にとどまり、市場の予想を大幅に下回りました。一方、失業率は3.8％に改善しました。
新型コロナウイルスの感染拡大を受け、京都市は来月予定されている東京オリンピックの聖火リレーについて市内の公道でのリレーをすべて中止するよう府の実行委員会に要請することを決めました。
北朝鮮は、２１日、日本海に向けて発射した弾道ミサイル１発について、ＳＬＢＭ＝潜水艦発射弾道ミサイルを地上配備型に改良した、中距離弾道ミサイル「北極星２型」の発射実験に再び成功し、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長が実戦配備を承認して量産を指示したと、国営メディアを通じて写真とともに発表しました。
高知県の尾崎知事は、この大雨で被害が出ているとして、午前３時半に、陸上自衛隊に対し災害対策基本法に基づく災害派遣要請を行いました。
北九州市は、今後の雨の降り方によっては土砂災害が発生するおそれがあるとして、２つの地区に避難準備の情報を出しました。
東京オリンピック柔道女子78キロ級、濱田尚里選手が決勝に進み、銀メダル以上が確定しました。
アメリカでは、はしかの感染が広がっていて、ことしに入って以降、確認された患者は100人を超えました。患者のほとんどはワクチンを接種していなかったということで、ＣＤＣ＝疾病対策センターは、ワクチンの接種を呼びかけています。
北九州市の港で、12日に確認されたクジラとみられる生物は、今も港の中にとどまっていて、港を管理する市では、港の外に出るまでしばらく様子を見守ることにしています。
アメリカの青春ドラマ「ビバリーヒルズ青春白書」のディラン役で知られる俳優、ルーク・ペリーさんが脳卒中のため亡くなりました。52歳でした。
去年のアメリカ大統領選挙でトランプ大統領に敗れた、民主党のクリントン元国務長官は、選挙戦を振り返り、投票日の直前にＦＢＩ＝連邦捜査局がみずからのメール問題を再捜査すると明らかにしたことや、ロシアがサイバー攻撃を通じて選挙に干渉したとされる問題を敗因に挙げました。
札幌市で２歳の娘を虐待したとして、母親と交際相手の男が逮捕された事件で、児童相談所は、先月、母親と面会することになった警察から３度にわたり同行を要請されましたが、「人繰りがつかない」などとして断っていたことが分かりました。児童相談所は「状況を甘く見ていた」としています。
東京都内では27日、都内で新たに2848人が新型コロナウイルスに感染していることが確認されました。1週間前の火曜日の倍以上となり、過去最多となりました。
去年、群馬県の北関東自動車道で乗用車がガードレールに衝突し女性2人が死亡した事故で、警察が対向車線を走っていた車のドライブレコーダーの映像などから事故に関与した車を特定していたことが捜査関係者への取材でわかりました。
政府が「勝負の3週間」として新型コロナウイルスの感染拡大の対策を呼びかけて最初の週末、都内では遠出を避け、近場で過ごす人の姿が見られました。
大規模な噴火により生物がいなくなったと見られていた小笠原諸島の西之島で、海鳥の死骸から噴火前に島に生息していた昆虫が付着しているのが環境省の調査で見つかりました。調査した専門家は噴火後も生き残っていた生物がいたとみて詳しく調べることにしています。
大手商社の三菱商事は、カナダで進めてきたＬＮＧ＝液化天然ガスの大規模な開発計画に、石油メジャーなどと共同で総額１兆5000億円余りを投資する方針を決めました。これによって日本のＬＮＧの輸入先の多様化が図れるとしています。
離婚したあとに養育費を支払わない親の氏名を公表する、全国初の制度を検討している兵庫県明石市は、外部の専門家による委員会を設けて、公表するプロセスなどについて具体的な議論を始めることになりました。
14日夜、東京 文京区の東京メトロ後楽園駅で男が刃物で男女２人に切りつけました。けがをした２人のうち１人は重傷で、警視庁は男を殺人未遂の疑いで逮捕して詳しい状況を調べています。
アメリカの大統領選挙の開票状況を巡って金融市場が大きく動いていることを受けて、財務省と金融庁、それに日銀の幹部が午後３時から財務省で緊急に会合を開いて市場の安定化に向けた対応を協議しています。
中国の習近平指導部は、香港の選挙に立候補する人を治安機関が事前に調査し、政府に忠誠を尽くしていないと判断された場合、立候補を認めないとする新たな制度の導入を決めました。体制に批判的な勢力が政治の舞台から排除されることになり、香港の民主化の道は事実上断たれました。
世界各地のバーテンダーが集いカクテルを作る技術やパフォーマンスを競う大会が東京のホテルを会場に開かれています。
安倍総理大臣は、昭和天皇の弟で天皇陛下の叔父の三笠宮さまが亡くなられたことを受けて、「国民とともに慎んで心から哀悼の意を表します」などとした、内閣総理大臣謹話を発表しました。
スペインで開かれているNATO＝北大西洋条約機構の首脳会議は30日、2日目の会議が始まり、出席した各国の首脳たちは、中東やアフリカ諸国と連携したテロ対策の強化を主な議題として意見を交わしています。
文部科学省の幹部らが元幹部の大学への再就職をあっせんしたとされる問題で、調査にあたっている政府の「再就職等監視委員会」が２０日午後に開かれました。関係者によりますと、文部科学省は幹部と職員合わせて７人を停職などの懲戒処分にするほか、すでに退職している当時の次官に対しては給料の自主返納を求める見通しであることがわかりました。
名古屋市の東山動物園で去年、産まれたコアラの赤ちゃんの名前が「りん」に決まり、１３日に命名式が行われました。
厳しい暑さが続いている影響で東京電力の管内では29日も、電力供給の余力を示す「予備率」が5％を下回る見通しだとして、政府は「電力需給ひっ迫注意報」を継続すると発表しました。電力需給が厳しいため、政府は29日、これまでより長い午後3時から午後8時までの時間帯でできるかぎりの節電を求めています。
東京都の小池知事は、豊洲市場の地下水のモニタリング調査で、環境基準を大幅に超える有害物質が検出されたことを受け、「生鮮食料品を扱うという点ではかわりがない。今回の結果を大変重く受け止めている」と述べ、移転についての判断は慎重に行う考えを強調しました。
老後の資産形成で「およそ2000万円必要になる」などとした金融庁の審議会の報告書をめぐり、政府は、報告書を踏まえた質問への回答は控えるとした答弁書を決定しました。
26日午後、東京 江東区の水道管取り替え工事の現場で突然水が噴き出し、一時、周囲が水浸しになりました。工事業者は「掘削機で水道管を壊してしまった」と話しているということで、東京都水道局が詳しい状況を調べています。
アメリカ南部テキサス州の小学校で、21人が死亡した銃撃事件から1か月となった24日、連邦議会の下院は著しく危険と見なされる人物から一時的に銃を没収できるよう州政府を支援することなどを盛り込んだ銃規制の法案を可決しました。
東京・新宿区の明治神宮外苑のイベント会場で展示物が焼け、５歳の男の子が死亡した火災で、炎は火が出てから数秒で展示物全体に燃え広がっていたことが、警視庁への取材でわかりました。警視庁は、展示物に使われていた木くずによって、延焼の速度が速まったと見て、今後、当時の状況を再現した実験を行い、詳しい燃え広がり方を調べることにしています。
ウクライナ侵攻をめぐってロシアの独立系の世論調査機関は、ロシア国内では侵攻の継続と和平交渉への移行で意見が二分しているとする調査結果を発表しました。
東京都内では12日、新たに502人が新型コロナウイルスに感染していることが確認され、23日連続で前の週の同じ曜日を上回りました。都の担当者は「月曜日に500人を超えるのはとても多いという認識で、特に20代と30代が多い。きょうから緊急事態宣言の期間に入ったが、改めて不要不急の外出自粛をお願いしたい」と呼びかけています。
週明け24日のニューヨーク株式市場は、景気の先行きへの期待からダウ平均株価は大幅に値上がりし、半年ぶりに2万8000ドルを回復しました。
自宅で36歳の息子を殺害したとして岐阜県大野町の68歳の父親が逮捕され、同じく自宅で死亡していた69歳の妻についても殺害を認めているということです。近所の人によりますと、逮捕された父親は病気がちな妻の世話や家事を担い、自殺したいとほのめかすこともあったということです。
新型コロナウイルスの感染の急拡大の影響で、大阪府内では、合わせて17校の府立学校が休校しています。
イギリスによるＥＵ＝ヨーロッパ連合からの離脱をめぐる手続きの引き金となった離脱通知について、ＥＵの裁判所は10日「イギリスは一方的に撤回することができる」とする判断を示しました。
埼玉県東松山市の河川敷で１６歳の少年が殺害された事件で、逮捕された少年５人のうち一部の少年が「暴行を加え川に沈めた」と供述していることが警察への取材でわかりました。警察は、集団で暴行を加えたとみて少年が死亡したいきさつを詳しく調べています。
遺骨の取り違え問題を受けて日本の調査団の派遣が中止になった際、厚生労働省の担当者が「報道さえなければ事業は復活していたのに」などという内容のメールを送っていたことについて、加藤厚生労働大臣は「こうした姿勢は取り違えの問題を長い間伏せてきたことと同じで大きな問題だ」と述べ、今後、第三者を交えて検証を進める考えを示しました。
去年、東京・小金井市で路線バスが暴走しアパートに衝突した事故で、自動車事故調査委員会は、運転手が運転中に意識を失い、アクセルを踏んでしまったことが原因だとする報告書を公表し、少しでも体調に異常を感じたら、ちゅうちょせずバスを停止させることを運転手に指導するよう求めています。
2020年の東京オリンピック・パラリンピックを見据え、超党派の議員連盟は、スポーツなどのチケットを不正に転売することを禁止する法案を今の国会に提出し、成立を目指すことになりました。
文豪・芥川龍之介が、友人で作家の佐藤春夫に送った手紙が新たに見つかりました。専門家は「2人のライバル意識や遠慮がよくわかる貴重な資料だ」としています。
プロ野球、広島から国内に限ったＦＡ＝フリーエージェントを宣言した丸佳浩選手が、巨人へ移籍する意向を広島側に伝えていたことが球団幹部への取材でわかりました。
サッカー日本一を争う天皇杯＝全日本選手権に出場する都道府県の代表チームが、１３日までにすべて決まり、出場８８チームがすべて出そろいました。
昭和４９年から翌年にかけて三菱重工の本社などが相次いで爆破された事件で殺人などの罪に問われた大道寺将司死刑囚が、２４日午前、病気のため東京拘置所で死亡したことが関係者への取材でわかりました。
働きながら不妊治療を行う人たちを支援するため、東京都は不妊治療に取り組みやすい職場環境を作った企業に奨励金を支給するなどの新たな事業を始めることになりました。
2段L。テニスの四大大会、ウィンブルドン選手権は30日、男子シングルスの1回戦が行われ錦織圭選手がストレート勝ちし、9大会連続で2回戦に進みました。この勝利で錦織選手はシングルスの四大大会での勝利数が通算100勝となりました。
横浜市の病院で、点滴に異物が混入され、入院中の８８歳の男性が死亡した事件で、警察は、最後に点滴を取り替えてから、男性の体調が急変するまでの、およそ６時間の間に人為的に異物が混入された疑いがあると見て、殺人の疑いで捜査しています。
先月、青森県つがる市で４人が死亡した事故で、危険運転致死傷の疑いで逮捕された男が運転していた車の同乗者が、「正常な運転ではなかった」という趣旨の供述をしていることが捜査関係者への取材でわかりました。警察で当時の運転の詳しい状況を調べています。
「Go Toトラベル」について、政府の分科会が感染が拡大している地域を出発する旅行も除外の対象とするよう提言していることを受けて、北海道の鈴木知事はキャンセルなどに対応する措置がとられた場合は札幌市を出発する旅行についても除外対象とすることに同意する考えを示しました。
アメリカで株価の下落に加え、政府機関が一部閉鎖の事態となる中、ムニューシン財務長官は、金融市場の動揺を抑えるため、６つの大手金融機関のトップと電話で協議し、十分な資金供給を続けるとして市場の機能に問題がないことを確認したと発表しました。
ＪＲ京浜東北線は、新橋駅で起きた人身事故の影響で東十条駅と品川駅の間で運転を見合わせていましたが、午前６時41分に運転を再開しました。
気候変動に関する内閣府の世論調査で、温室効果ガスの排出を実質ゼロにする「脱炭素社会」について、「知っていた」と「言葉だけは知っていた」と回答した人は、合わせて70％近くとなりました。
金融商品取引法違反の疑いで逮捕された日産自動車のカルロス・ゴーン前会長が、10年前のリーマンショックで生じた私的な投資でのおよそ17億円の損失を日産に付け替えていた疑いがあることが関係者への取材でわかりました。証券取引等監視委員会も当時、この取り引きを把握し関係した銀行に違法性のおそれを指摘していたということです。
１１日のニューヨーク株式市場は、トランプ次期大統領への期待感を背景に小幅ながら値上がりし、ダウ平均株価は前日に続いて最高値を更新しました。
アメリカの大手日用品メーカーが「男らしさ」という固定概念に警鐘を鳴らし、セクハラなどをやめようと訴えるコマーシャルを公開し、賛否両論の声が上がっています。
野球をより魅力的なスポーツにするため、試合時間を短縮して競技の普及につなげていこうと、ＷＢＳＣ＝世界野球ソフトボール連盟は、東京オリンピック以降に開く一部の国際大会を７イニング制で行うことを決めました。
大リーグでも投打の二刀流で活躍し、アメリカンリーグの新人王に輝いたエンジェルスの大谷翔平選手が22日、都内で記者会見を行いました。大谷選手は「シーズンを終えていろいろあったが、１年間充実してやることができた」と述べたうえで、手術した右ひじについて、「経過はすごく順調で、およそ２か月たったが日常生活は特に不自由ない」と話しました。
17年間、南アフリカで逃亡生活を送っていたとみられています。2003年に26歳の男性が殺害された事件で国際手配されていた46歳の男が「金がなくなった」などとして現地の大使館に出頭して帰国し、警視庁が監禁の疑いで逮捕しました。
電機メーカーなどが最新の技術を紹介するアジア最大級の展示会が４日に開幕するのを前に報道関係者に公開され、ＡＩ＝人工知能など最先端の技術を駆使した製品の展示が目立っています。
幼児教育と保育の無償化の費用負担をめぐり、新たな負担の受け入れに反発してきた地方３団体は、国の負担割合を増やすなどとした妥協策を受け入れ、調整は決着しました。政府は今後、来年10月からの実施に向けて、認可外保育施設の質を確保するため、地方との協議の場を設け検討を進めることにしています。
神戸市消防局によりますと、19日午後6時ごろ、神戸市灘区のJR灘駅で電車と接触してはね返された男性がホームにいた人に当たり、数人がけがをしていると見られるということです。
「富士フイルムホールディングス」は、海外のグループ会社で不適切な会計処理が行われ、３７５億円に上る損失が発生したことを受け、１２日、問題が発覚した会社を統括していた「富士ゼロックス」の会長を退任させるなど、経営陣の処分を発表しました。
菅官房長官は閣議のあとの記者会見で、韓国プサン（釜山）の日本総領事館の前に、慰安婦問題を象徴する少女像が設置されたことは極めて遺憾だとして、当面の対抗措置として、韓国に駐在する長嶺大使らを一時帰国させることなどを発表しました。
アメリカ大統領選挙で共和党のトランプ氏が勝利したことに対する各国の反応をまとめました。
気象庁によりますと、レーダーによる解析で午前3時30分までの1時間に、沖縄県の▼恩納村付近で120ミリ以上、▼名護市東部付近でおよそ110ミリ、▼宜野座村付近でおよそ110ミリの猛烈な雨が降ったとみられます。
教育をテーマにした世界の番組や映像のコンクール「日本賞」が２６日から始まりました。
11日、滋賀県草津市の農業用の排水路で遺体の胴体部分が見つかった事件で、近くの土手で下半身と見られる遺体も見つかったことが警察への取材でわかりました。遺体は鋭利な刃物で切断されていたということで、警察は死体損壊の疑いでも捜査するとともに、詳しい死因を調べることにしています。
大リーグ、エンジェルスの大谷翔平選手が４日、テキサス州アーリントンで行われているレンジャーズ戦に２番・指名打者で先発出場し、６回の第３打席で今シーズン16号となるソロホームランを打ちました。試合は現在も続いています。
東海道新幹線は、大雨の影響で新大阪駅から静岡駅の間の上り線と東京駅から岐阜羽島駅の間の下り線で、運転を見合わせていましたが、午前9時前に再開しました。
沖縄戦と、東日本大震災の記憶を、若い世代に受け継いでいこうと、沖縄県糸満市にある平和祈念公園で、福島県で育てられたヒマワリの種を地元の園児たちが、まきました。
東京都内では、2日、新たに660人の感染が確認されました。先週の金曜日より98人増え、13日連続で前の週の同じ曜日を上回りました。都の担当者は「増加傾向は変わらず予断を許さない状況だ。感染を広げないためにも、週末も不要不急の外出の自粛をお願いしたい」と呼びかけています。
２日午後０時23分ごろ、北海道標津町で震度４の揺れを観測する地震がありました。この地震による津波の心配はありません。
中東のレバノンに逃亡した日産自動車の元会長のカルロス・ゴーン容疑者が私的に利用したとされる会社のジェット機の費用などおよそ10億円について、東京国税局が申告漏れを指摘し、日産に対し追徴課税したことがわかりました。
最先端技術の実証実験を街全体で行う「スーパーシティ」を整備するため、政府は、自治体が住民の合意を得たうえで総理大臣から認定を得れば、条例で国の規制を緩和できるなどとした基本方針を固めました。
防衛省は、人工衛星を活用した部隊運用が戦闘で不可欠になっているとして、宇宙ゴミなどから衛星を守るため、宇宙空間の監視を主な任務とする部隊を創設することになり、来月策定する「防衛計画の大綱」に盛り込む方針を固めました。
23日午後、大阪市と堺市の間を流れる大和川で遊んでいた小学生３人が川に流され、２人はすぐに救助されましたが、３年生の９歳の男の子が死亡しました。
天皇陛下の退位などを検討する政府の有識者会議は、２回目となるヒアリングを行い、招かれた６人の専門家のうち、４人が退位に反対や慎重な考えを表明し、摂政や国事行為の臨時代行などで対応するよう求めたのに対し、２人が退位に賛成の考えを示しました。
医療従事者への接種が進められ、高齢者への接種が始まるのを前に、最大で200万回分近くのこれまでで最も多い新型コロナウイルスのワクチンが5日午前、航空機で成田空港に到着しました。
さいたま市大宮区のビルで23日、22歳の会社員女性が包丁で刺されて死亡した事件で、逮捕された交際相手の男が「別れ話のもつれでやった。彼女がいないと生きていけないと思った」などと供述していることが、警察への取材で分かりました。男は、女性と接触しないよう警察から警告を受けたあとも女性の自宅を訪れていたとみられ、警察がさらにいきさつを調べています。
カーリング女子の世界選手権が、16日、デンマークで開幕し、中部電力が代表の日本は、予選リーグの初戦で、スコットランドに10対４で勝ち、白星スタートを切りました。
政情不安が続く南米のベネズエラについて、アメリカはロシアがマドゥーロ政権を支えていると非難し、ロシアの銀行に制裁を科しました。米ロの対立がさらに深まりそうです。
3日午前、静岡県熱海市の伊豆山地区で発生した土石流で、熱海市は、海で救助され心肺停止になっていた2人の女性の死亡が確認されたと発表しました。
サッカー男子の予選リーグ初戦、日本対南アフリカの試合は、東京 調布市の東京スタジアムで午後8時から始まりました。南アフリカ代表は選手やスタッフ3人が新型コロナウイルスの感染が確認され、選手を含む18人が濃厚接触者に認定されていましたが、試合は予定どおり行われています。試合の経過などを随時更新でお伝えしています。
韓国大統領選挙は投票を３日後に控えて、６日から選挙戦最後の週末に入り、候補者たちは各地を遊説して政治の在り方や北朝鮮の問題などをめぐってみずからの政策を訴えています。
中国軍が今週にかけて中国本土から、南シナ海の領有権争いが存在する海域に向けて、合わせて６発のミサイルを発射する実験を行っていたことがアメリカ軍への取材でわかりました。中国軍がこの海域に向けてミサイル発射実験を行ったのは初めてだと見られ、アメリカを強くけん制するねらいがありそうです。
ツイッターに裁判の当事者を傷つける内容の書き込みを行ったとして、懲戒を申し立てられた東京高等裁判所の裁判官に対して、最高裁判所は、「裁判官の品位をおとしめた」として、17日付けで戒告の処分にしました。ＳＮＳの発信をめぐって裁判官が懲戒処分を受けるのは初めてです。
ウクライナのヨーロッパ最大規模の原子力発電所で砲撃が相次いだことについてウクライナの原発公社の総裁はロシア軍が送電線を破壊することで現在のウクライナの送電網を遮断し、ロシアが一方的に併合した南部クリミアへの電力の供給を計画しているという見方を示しました。
自民党の二階幹事長や小泉元総理大臣らが22日夜、東京都内で会合を開き、出席者によりますと衆議院の解散・総選挙について、消費税率の引き上げや憲法改正の是非を争点に行うべきではないという意見が相次いだということです。
大リーグ、アストロズの青木宣親選手は１４日のアスレティックス戦に先発出場し、今シーズン初ホームランと、勝ち越しのタイムリーヒットを打ち、チームの勝利に貢献しました。
プロ野球、日本ハムの大谷翔平投手が５日に契約交渉に臨み、今シーズンより７０００万円多い、推定２億７０００万円で来シーズンの契約を更改しました。
2020年の東京オリンピックの競泳の日本代表について、日本水泳連盟は、来年７月に韓国で開かれる世界選手権で金メダルを獲得した選手を日本代表として内定する方針を固めたことが関係者への取材でわかりました。
北方四島を戦争で取り返すことの是非などに言及した丸山穂高衆議院議員が、およそ１か月ぶりに姿を見せ記者団に対し、改めて議員辞職を否定しました。
鹿児島市の鹿児島大学病院で、複数の入院患者から抗生物質がほとんど効かない「多剤耐性アシネトバクター」という細菌が検出されました。県や鹿児島市などによりますと、この病院では、似た細菌が検出された患者も含め合わせて８人が死亡していて、院内感染の疑いがあるということです。
２２日、マグニチュード７．４の地震が発生した福島県沖では、その後も地震が発生しています。気象庁は、今後、１週間程度は同じ規模の地震が起きるおそれがあるとして、今後の地震活動に十分注意するよう呼びかけています。
イギリス出身の世界的なロック・グループ「ザ・ビートルズ」が、バンドとして最後にレコーディングし、大ヒットしたアルバム「アビイ・ロード」が発売されてから、26日でちょうど50年です。元メンバーのリンゴ・スターさんは、ＮＨＫのインタビューで「３人の友人と演奏することをいつも愛していた」と振り返りました。
首都圏で毎年夏に開かれている花火大会は、東京オリンピックが開催される再来年に限って、日程を変更する動きが広がっています。
三重県伊賀市にある「ウィッツ青山学園高校」をめぐる国の就学支援金の不正受給事件で逮捕された高校の運営会社の元監査役が、受給資格のない高校の既卒者について、過去の在学期間を支援金の申請書に記載していなかったことが関係者への取材でわかりました。東京地検特捜部は、元監査役が高卒者の経歴を隠して不正受給を繰り返していたと見て調べています。
地球温暖化の原因となる二酸化炭素など３種類の温室効果ガスの世界の濃度が、去年、いずれも観測史上最も高くなったことがわかりました。
アメリカのトランプ大統領は、地球温暖化対策の国際的な枠組み、パリ協定から脱退するかどうか、近く発表する考えを示しました。これについてアメリカの複数のメディアは、トランプ大統領が協定からの脱退を決定すると見られると伝えていて、その判断の行方に注目が集まっています。
北九州市は、台風9号の影響で土砂災害や高潮のおそれがあるとして、午後6時に北九州市内の土砂災害特別警戒区域とその周辺の地域に住む人、それに高潮浸水想定区域などの合わせて7万2527世帯13万9647人に避難指示を出しました。5段階の警戒レベルのうち、警戒レベル4の情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
気象庁によりますと、台風が近づくと予想されている東北と北海道の太平洋側では、今は、１年で最も潮位が高い大潮の時期に当たります。気象庁は、東北と北海道の太平洋側は、台風の進路に当たることから台風が近づいたり満潮を迎えたりする時間帯を中心に高潮に警戒するよう呼びかけています。
ノーベル賞の受賞者を祝福するさまざまな行事が行われているスウェーデンのストックホルムにあるノーベル博物館では、ことしのノーベル医学・生理学賞の受賞者に選ばれた京都大学特別教授の本庶佑さんが恒例の行事としてサインしたいすが展示されています。
三重県鈴鹿市で25歳の男性の遺体を遺棄したとして逮捕された46歳の妻とその交際相手について、警察は男性に暴行を加えたあと首を絞めて殺害したとして、殺人などの疑いで15日、再逮捕しました。
10日はＷＨＯ＝世界保健機関が定める「世界自殺予防デー」です。職場の人間関係や家庭での悩みなどの相談を無料で受け付ける全国一斉の電話相談には、次々と相談が寄せられています。
JR西日本は、新型コロナの影響で鉄道の利用客が大きく減少し、人件費の削減と雇用の維持を図る必要があるとして、ことし6月から200人から300人の社員を飲食店やホテルなどのグループ外の企業に出向させることを決めました。
大阪の富田林警察署から容疑者の男が逃走した事件で、男は逃走からおよそ６時間後に大阪市中心部でひったくりをした疑いがありますが、当時、大阪市内には警察の緊急配備が敷かれていなかったことがわかりました。
24日午後、富山市の駐在所に刃物などを持った男が押し入り、警察官が襲われてけがをしました。男は、富山大学の22歳の学生で、警察は殺人未遂の疑いで逮捕し、いきさつなどを調べています。
透明なバルーンに乗り込み、最大で５人が海の中の散策を楽しめるツアーの実現を目指すことになりました。
福岡市中央区で現金３億８０００万円余りが奪われた事件で、犯行に使用されたワゴン車に付けられていた別の車のナンバープレートは、隣接する博多区内で盗まれたものだったことが、捜査関係者への取材でわかりました。警察は周辺で不審な人物が目撃されていなかったか調べています。
12日の東京株式市場は、欧米で金融引き締めが進み、景気の減速につながるのではないかという懸念などから、ほぼ全面安となり、日経平均株価は一時500円以上値下がりしました。
文豪・夏目漱石の生前の姿を再現して動いたり話したりすることができるアンドロイドが完成し、記者会見で「ご無沙汰しています」などと自己紹介しました。
将棋の羽生善治九段や藤井聡太七段など、８人のトップ棋士が平成の将棋界の歩みを振り返る催しが、東京都内で開かれました。
東京証券取引所などを傘下にもつ「日本取引所グループ」と「東京商品取引所」が年内にも経営統合する方針を固めたことが分かり、株式のほか、金などの先物取引を一括して扱う総合取引所構想が実現する見通しになりました。
アメリカの複数のメディアの国防総省担当記者は、インターネット上に、山口県の岩国基地に所属するアメリカ海兵隊のＦ−18戦闘機と、Ｃ−130輸送機が給油中に事故を起こし、海に墜落したと伝えています。これに関してアメリカ海兵隊の広報担当者はＮＨＫの取材に対し、「日本の沿岸で海兵隊の航空機の事故があったのは事実で、詳細が分かり次第情報を提供する」と話しています。
26日夜、ＴＢＳのバラエティー番組が東京 練馬区の遊園地で行ったイベントに大勢の若者などが集まり、警察官が出動する騒ぎとなってイベントは中止されました。警視庁は番組の担当者から話を聞いて、詳しいいきさつを調べています。
世界の核軍縮の方向性を協議するNPT＝核拡散防止条約の再検討会議は会期の最終日を迎え、さきほど最後の全体会合が始まりました。このあと「最終文書」をめぐって各国がそれぞれの立場を表明する見通しで、合意することができるのか注目されます。
ビールや発泡酒などのビール系飲料の去年１年間の出荷量は、ビール離れに歯止めがかからないことに加え、夏場の天候不順もあって、前の年を２．４％下回り、１２年連続で過去最低を更新しました。
テニスの錦織圭選手はプロに転向して１０年目を迎えた今シーズンを、悲願の四大大会初制覇へ勝負の年と位置づけ、今月、全豪オープンに挑みます。
20年ぶりに新人どうしの争いとなった兵庫県知事選挙は、自民党と日本維新の会が推薦した前大阪府財政課長の斎藤元彦氏が初めての当選を果たしました。
韓国の大韓航空を傘下に置く財閥の会長が、19億円余りを不正に受け取り、会社に損害を与えたとして背任などの罪で在宅起訴されました。一方、会長の次女で、会議中に怒って出席者の顔に飲み物をかけたとして暴行などの疑いが持たれていた大韓航空の前専務は不起訴になりました。
3回目となる緊急事態宣言の発出を決めたことを受けて、菅総理大臣は23日夜、総理大臣官邸で記者会見し変異したウイルスに強い警戒が必要で、大都市の感染拡大が国全体に広がることが危惧されるとして、対策に全力を挙げる考えを強調しました。また高齢者へのワクチン接種について、希望する高齢者に7月末までを念頭に、各自治体が2回の接種を終えることができるよう取り組む考えを示しました。
東京 町田市の高齢者向け住宅で、69歳の女性が頭を殴られて殺害された事件で、女性の枕元に残されていた血の痕の状態や、夜間に住宅内で物音を聞いたという証言がないことなどから、警視庁は遺体が見つかった日の未明から早朝にかけて殺害されたとみて捜査しています。
18日午前７時前、東京の渋谷区の明治神宮の敷地内で火災が発生し、黒い煙が激しく立ち上りました。
いわゆる「就活ルール」をめぐって、政府は15日、企業の採用活動の日程などを話し合う関係省庁連絡会議の初会合を開きます。政府としては、学生の不安を解消する観点から今後、数年程度は今の採用日程を維持する方向で調整を進める方針です。
東京都は、民間企業と共同で開発したＱＲコードを使って開け閉めを制御するホームドアを、2023年度までに都営地下鉄浅草線のすべての駅に導入することになりました。
沖縄周辺の海で見られるザトウクジラの生態を、沖縄県で水族館などを運営する財団の研究グループが２１年間にわたって調査し、ザトウクジラが沖縄周辺の海でおよそ１年間の妊娠期間を経て出産していると見られるとする調査結果をまとめました。
総務省のまとめによりますと、今回の参議院選挙の選挙区の投票率は48.80％と、50％を下回り、平成７年の44.52％に次いで、国政選挙としては、戦後２番目に低くなりました。
機密情報を狙って企業や自治体などにウイルスに感染するメールを送りつける「標的型メール」の件数が、ことしに入って半年間で１９００件余りに上り、上半期としては最も多くなったことが警察庁のまとめでわかりました。
障害のある人たちにダンスや音楽を楽しんでもらおうという大会が、秋篠宮妃の紀子さまと次女の佳子さまも出席されて、東京で開かれました。
去年の成人の日に晴れ着を届けられずトラブルとなった「はれのひ」の元社長が、粉飾した決算書などを使って銀行から融資金をだまし取った罪に問われた裁判で、元社長が先月言い渡された横浜地方裁判所の実刑判決を不服として控訴しました。
日産自動車のカルロス・ゴーン前会長について東京地検特捜部は、私的な損失の信用保証に協力したサウジアラビア人の実業家の会社に日産の資金を不正に支出させたなどとして特別背任の罪で追起訴し、昨年度までの直近３年間のみずからの報酬を有価証券報告書に少なく記載した罪でも追起訴しました。ゴーン前会長はいずれの不正も全面的に否定しているということです。
台風11号は、暴風域を伴ったまま29日、夕方から夜にかけて小笠原諸島にかなり接近する見込みです。このあと急に風や雨が強まるおそれがあり暴風や高波、大雨による土砂災害などに警戒してください。小笠原諸島はこのあと暴風域に入る見込みで、30日にかけての最大風速は28メートル、最大瞬間風速は40メートルと予想され、海上もうねりを伴って大しけとなる見込みです。今後の台風の進路などを檜山 靖洋 気象予報士が解説します。(動画は1分47秒です。データ放送ではご覧になれません)
21日の東京株式市場、日経平均株価は取り引き開始直後に20日の終値と比べて500円以上、値下がりしています。
千葉県銚子市の犬吠埼の沖合で貨物船どうしが衝突し、１人が死亡、３人が行方不明になった事故で、沈没したほうの船の内部から27日、船体をたたくような音が確認されたことを受けて、海上保安本部は28日、ダイバーによる船内の捜索を再開する予定です。ただ現場海域では波が高いため、状況を見ながら捜索を再開する時間を決めることにしています。
地震の影響で３日、博多・熊本間で終日運転を見合わせた九州新幹線は、点検の結果、安全が確認されたとして、けさの始発から全線で平常どおり運転を再開するということです。
鹿児島県薩摩川内市は、土砂災害の危険があるとして、午後3時半、甑島（こしきしま）を除く市内全域の4万3815世帯、8万9172人に「高齢者等避難」の情報を出しました。5段階の大雨警戒レベルのうち、レベル3の情報で、高齢者や体の不自由な人などに避難を始めるよう呼びかけています。
国土交通省の内藤正彦 河川環境課長は午前11時から気象庁と合同で開いた記者会見で、鹿児島県さつま町の川内川にある鶴田ダムで、午前11時半ごろから「緊急放流」する可能性があると説明しました。
去年11月、特定抗争指定暴力団の山口組系の暴力団幹部が所有する兵庫県尼崎市内の自宅に銃弾のようなものが撃ち込まれた事件を受けて、尼崎市は市民の安全を守るためこの建物を買い取る方針を決めました。
国から地方自治体に年２回交付される特別交付税のうち、今月分は総額3200億円余りで、ことし後半に西日本豪雨や北海道で震度７の揺れを観測した地震などが相次いだため、去年の同じ時期よりも470億円余り、率にして20％近く増えました。
今回の参議院選挙で自民党は単独で63議席を獲得し、改選議席125の過半数を確保して大勝しました。与党は引き続き、参議院でも安定した基盤を確保することになりました。今回、なぜ自民党が勝ったのか、さまざまな側面から掘り下げていきます。政治部の山崎記者の解説です。（動画は8分37秒です。データ放送ではご覧になれません）
加藤一億総活躍担当大臣は、若者が結婚しやすい環境の整備に向けた具体策を検討する有識者検討会の初会合に出席し、従来の地方自治体に加えて、企業や団体などの結婚支援の取り組みにも財政支援を行っていく考えを示しました。
６日午後、静岡県磐田市にあるプレハブ小屋でガスが原因とみられる爆発が起きて、小屋にいた81歳の女性と隣の屋外でバーベキューをしていた７人の合わせて８人が、やけどなどのけがをしました。
アメリカでは、著名な記者がトランプ政権の幹部に取材し、その内幕を描いた本が近く出版される予定で、幹部たちが大統領をしんらつに批判する発言の内容がメディアで伝えられ、注目されています。
観光客を呼び込むため各地で観光用の列車の導入が相次ぐなか、来月から大阪と奈良県吉野町の間で運行が始まる近鉄の観光列車の試乗会が行われました。
北海道長万部町は土砂災害のおそれがあるとして午前9時15分、避難指示の対象を▽豊津地区の12世帯23人▽富野地区の99世帯193人▽美畑地区の4世帯10人▽双葉地区の29世帯43人▽共立地区の22世帯36人▽静狩地区の237世帯387人のあわせて403世帯692人に拡大しました。5段階の警戒レベルのうちレベル4にあたる情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。町はこれまでに▽国縫振興会館、▽静狩振興会館、▽双葉振興会館、▽富野振興会館のあわせて4か所の避難所を開設しています。
東京オリンピック・パラリンピックの費用について、東京都、組織委員会、政府の３者は予備費を除いて総額を１兆３９００億円とし、このうち都と組織委員会がそれぞれ６０００億円、政府が１５００億円を負担する方向で合意したことがわかりました。残る４００億円は東京都以外の自治体が負担する案が示されていますが、最終的にどこまでの負担となるか詰めの調整が行われています。
今月１９日に行われた大統領選挙について、イラン内務省が開票結果を発表し、国際社会との対話路線の継続を訴えていた保守穏健派のロウハニ大統領が再選を果たしました。アメリカのトランプ政権がイランへの圧力を強めつつある中、イラン側ではアメリカなどとの核合意で制裁の解除を実現させたロウハニ大統領の穏健な外交姿勢が有権者の信任を得た形となりました。
エジプトのスエズ運河で愛媛県の会社が所有する大型のコンテナ船が座礁した事故で、運河の管理当局と船主側が事故の賠償についての合意文書に署名し、3か月以上にわたって運河内に留め置かれていたコンテナ船が出航しました。
東京都中央卸売市場の１日の野菜の卸売価格は、白菜、にんじん、きゅうりが去年の同じ時期に比べて２倍以上になるなど、多くの品目で高い水準が続いています。
岡山県によりますと、大雨のため高梁市のＪＲ備中広瀬駅周辺の住宅地が冠水していて住民十数人が家に取り残されているということです。住民は屋根の上などにのぼり、救助を待っているということです。岡山県は６日夜11時すぎに陸上自衛隊に災害派遣を要請しています。
警察と消防によりますと、５日午後５時すぎ、広島市安佐北区安佐町で中学３年の男子生徒が側溝に流され、行方が分からなくなっているということです。警察と消防が現在、捜索を行っています。
対面ではおよそ5か月ぶりとなる日韓の局長級協議が東京で始まり、日本政府が、慰安婦問題をめぐる韓国裁判所の判決は、国際法などに反すると是正を求めていることに対し、韓国側がどのような姿勢を示すかが焦点となります。
18日午前７時58分ごろ、大阪府北部を震源とする地震があり、大阪市北区、大阪・高槻市、枚方市、茨木市、箕面市で震度６弱の揺れを観測したほか、近畿地方の広い範囲で震度５強や５弱の揺れを観測しました。この地震による津波はありませんでした。
デンマークで開かれているカーリング女子の世界選手権は23日、準決勝が行われ、日本はピョンチャンオリンピック金メダルのスウェーデンに３対６で敗れ、３位決定戦に回りました。
東京都内では28日、新たに317人が新型コロナウイルスに感染していることが確認されました。先週の月曜日より81人増え、前の週の同じ曜日を上回るのは9日連続です。都の担当者は「増加の傾向は続いている」として、引き続き対策を徹底するよう呼びかけています。
石川県珠洲市は午前5時すぎに、土砂災害警戒区域にある9つの地区の合わせて740世帯1630人に避難指示を出しました。これは5段階の警戒レベルのうち警戒レベル4の情報で、危険な場所から全員避難するよう呼びかけています。
全国の大学生が金融の分野で独創的なアイデアを競うコンテストが日銀で開かれ、地域を活性化するために小判の形をした独自の地域通貨を発行するといったユニークな提言が相次ぎました。
安倍総理大臣は、訪問先のニューヨークで、イランのロウハニ大統領と会談し、サウジアラビアの石油関連施設への攻撃について、隣国イエメンの反政府勢力が関与したという見方への疑いが数多く出ていると指摘し、中東情勢の深刻化に強い懸念を伝えました。
９日の東京株式市場は、イギリスの総選挙で与党・保守党が過半数を維持できないことが決まったが世界経済への影響は限定的という見方から業績が期待できる銘柄を中心に買い注文が広がり、日経平均株価は、終値として４営業日ぶりに２万円台を回復しました。
３日午前、愛媛県今治市の市営住宅で１階の部屋に侵入してきた女に７０歳の男性と９２歳の母親が切りつけられました。警察によりますと、母親は病院で手当てを受けていましたが、その後、亡くなり、男性も大けがをしているということで、警察は殺人事件として女の行方を捜査しています。
震度６強の揺れを観測した安平町の役場によりますと、町内では階段から落ちるなどしてこれまでに３人が病院に搬送され、いずれもけがは軽いとみられるということです。
21日朝早く、東京・町田市の高齢者向け住宅で、69歳の女性が頭から血を流して死亡しているのが見つかりました。警視庁は、事件に巻き込まれた疑いがあるとみて捜査を進めています。
新型コロナウイルスの感染への不安を理由に昨年度、学校を自主的に休んだ小中学生について、NHKが全国の政令指定都市と東京23区に取材したところ、少なくとも7000人に上ることがわかりました。一方、こうした子どもにオンライン授業を実施した自治体は2割にとどまることがわかり、専門家は、「感染の収束が見通せない中、少しずつでもオンラインを活用し、学びを保障する必要がある」と話しています。
生命の起源を探るため、４年前に打ち上げられた日本の小惑星探査機「はやぶさ２」が、27日午前９時35分、地球から３億キロ離れた目標の小惑星「リュウグウ」に到着しました。
国に登録された果物などの種や苗を海外へ無断で持ち出すことを規制する改正種苗法が今月、施行されたことを受けて、農林水産省は対象となる品種を公表しました。ぶどうの高級品種「シャインマスカット」や、福岡県のイチゴの「あまおう」など1975の品種で、10日から海外への種や苗の持ち出しが禁止されます。
アメリカのトランプ大統領は、来月下旬に行われる予定の北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長との２回目の首脳会談について「開催国を選んだ。将来、発表する」と明らかにするとともに、北朝鮮の非核化をめぐって多くの進展を成し遂げていると強調しました。
30年前の天安門事件で武力鎮圧に深く関わり、先週亡くなった中国の李鵬元首相の告別式が習近平国家主席らも出席して行われ、会場周辺では市民の抗議を警戒して厳重な警備がしかれました。
29日朝、千葉県大網白里市にある川の河口付近で頭部と手足が切断された女性の遺体が見つかり、警察は、死体損壊などの疑いで捜査するとともに身元の確認を急いでいます。
政府は６日の閣議で、日本とＥＵ＝ヨーロッパ連合のＥＰＡ＝経済連携協定の国会承認を求める議案を決定しました。手続きが順調に進めば世界の貿易額の37％を占める大型の経済連携協定が、来年２月にも発効する見通しです。
自衛隊の基地や原子力発電所など、安全保障上重要な施設の周辺などの土地利用を規制する法律は、16日未明参議院本会議で採決が行われ、自民・公明両党と日本維新の会、国民民主党などの賛成多数で可決・成立しました。
安倍総理大臣は、総理大臣官邸で、サウジアラビアのムハンマド副皇太子と会談し、石油依存からの脱却を目指すサウジアラビアの経済改革に協力するため、両国の閣僚らでつくる会議を発足させて、具体策を協議していくことで一致しました。
東京都議会の文教委員会は、東京オリンピック・パラリンピックの費用負担をめぐる経緯などを明らかにするため、小池知事を近く委員会に呼んで答弁を求めることが、自民党の賛成多数で決まりました。
山梨県アーチェリー協会の男性の元主任強化コーチが、指導する女子高校生の体を触ったり、威圧的な言動を繰り返したりするセクハラやパワハラ行為をしていたとしてコーチを解任され、２年間の会員資格停止の処分を受けていたことがわかりました。
イギリスの製薬大手、アストラゼネカとオックスフォード大学が開発したワクチン。日本国内でも使用に向けた承認申請が行われています。血栓との関係が指摘されていますが、実際のところどうなのでしょうか。
アメリカのトランプ大統領と北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長の２回目の首脳会談は、28日、２日目を迎え、北朝鮮の非核化とその見返りをめぐって本格的に意見が交わされる見通しです。両首脳は、会談の結果を踏まえて合意文書に署名し発表する予定で、非核化の進展につなげられるか注目されます。
新型コロナウイルスの水際対策をめぐって、政府は、来月から制限の一部を緩和し、PCR検査の実施などを条件に在留資格がある外国人の日本への再入国を認める方針を固めました。
厚生労働省は、新型コロナウイルスの水際対策として、入国後は自宅などで待機して位置情報などを報告するよう求めていますが、誓約に違反して応じなかった3人の氏名を初めて公表しました。
東京都は、東京オリンピック・パラリンピックの期間中に空港や駅などで交通や観光の案内を行う都市ボランティアの応募者を増やすため、都の担当者が街頭で応募を呼びかけるなど、募集活動の強化を始めました。
21日行われた新型コロナウイルス対策の政府の分科会では、感染状況について、最新の分析結果が報告され、専門家は、全国的には今回の感染拡大はピークに達したと考えられるものの、再び増加するおそれがあり引き続き注意が必要だと指摘しました。
中国の通信機器大手ファーウェイが、アメリカの携帯電話会社が開発したロボットの写真を許可なく撮影したなどとして、企業秘密を盗んだ罪などで起訴された事件の裁判で、ファーウェイ側は無罪を主張し、争う姿勢を示しました。
樹木希林さんは、来月13日に公開される映画「日日是好日」に出演し、去年の11月から12月にかけて撮影に参加していました。
東京オリンピックに出場するサッカー女子のイギリス代表が試合前に片方のひざをついて人種差別への抗議を表明することを決めました。
２４日、川崎市麻生区にある小田急小田原線の駅のホームから２人が転落し、電車にはねられ、死亡しました。死亡したのは高齢の女性２人と見られ、このうち１人は、つえを使っていたということで、警察が転落した状況を調べています。
インドネシアのスラウェシ島中部で発生した地震と津波について現地で調査を行った日本の専門家が報告会を開き、津波の高さが局地的に10ｍを超えた可能性があると指摘しました。
国内でこれまでに新型コロナウイルスへの感染が確認された人が14日、累計で1000万人を超えました。このうち8割以上がことしに入ってから報告された感染者となります。ことし1月1日の時点では累計の感染者数はおよそ173万人でした。
賃貸不動産大手の「レオパレス21」の建物に施工不備が見つかった問題で、補修のため退去を求められた入居者の引っ越しが始まっています。入居者からは会社側の対応への不満の声が上がっています。
新型コロナウイルス対策をめぐり、政府は、23日午後6時半から対策本部を開き、その後、8時をめどに菅総理大臣が記者会見すると発表しました。
世耕経済産業大臣は、６日昼前、北海道の苫東厚真火力発電所の復旧には、少なくとも１週間程度かかるという見通しを明らかにしました。
体操の世界選手権代表の最終選考を兼ねた全日本種目別選手権は男子の決勝が行われ、17歳の高校生、橋本大輝選手が史上２人目となる高校生で世界選手権の代表入りを果たしました。一方、白井健三選手は2013年から続いていた代表選出を逃しました。
サッカーワールドカップロシア大会は、ベスト８進出を争う決勝トーナメントが始まり、日本時間30日夜から７月１日未明にかけてフランス対アルゼンチン、そしてウルグアイ対ポルトガルの２試合が行われます。決勝トーナメントからは、同点のまま延長戦でも決着がつかない場合、ペナルティーキック戦が行われます。
群馬と長野の県境にある浅間山で、１８日、火山ガスの１日当たりの放出量が３６００トンに達し、おととし６月以来、３０００トンを超えました。気象庁は、火山活動がやや活発になっているとして、１８日夕方、火山活動解説資料を発表し、火口からおおむね２キロの範囲で噴火に伴う大きな噴石に警戒を呼びかけています。
マレーシアの入国管理当局は、今月９日に行われた議会選挙で敗れたナジブ前首相を出国禁止にしたと発表し、現地では巨額の不正資金疑惑を抱えるナジブ氏が国外逃亡を図ろうとしたのではないかと臆測を呼んでいます。
大阪 高槻市で、小学校のプールのブロック塀が地震で倒れ、その下敷きになって死亡した小学４年生の女子児童の通夜が20日夜、営まれました。
12日はこれまでに全国で76011人の感染が発表されています。全国の感染者の発表が7万人を超えるのは、ことし3月3日以来になります。また、沖縄県で4人、福岡県で4人、島根県で3人、大阪府で2人、熊本県で2人、神奈川県で2人、岐阜県で1人、東京都で1人、栃木県で1人、長野県で1人、静岡県で1人、香川県で1人の合わせて23人の死亡の発表がありました。国内で感染が確認された人は空港の検疫などを含め982万2743人、クルーズ船の乗客・乗員が712人で、合わせて982万3455人となっています。亡くなった人は国内で感染が確認された人が3万1470人、クルーズ船の乗船者が13人の合わせて3万1483人です。
埼玉県和光市で80代の夫婦が刃物で殺傷された事件で、祖母に対する殺人未遂の疑いで逮捕された孫の男子中学生が警察の調べに対し「学校に許せない生徒がいて殺すつもりだったが、家族に迷惑をかけたくなく、まず家族全員を殺してから実行しようと思った」という趣旨の供述をしていることが捜査関係者への取材で新たにわかりました。警察はさらに動機の解明を進めることにしています。
中米パナマで１９８０年代に軍事独裁政権を率いたノリエガ元将軍が２９日、死去しました。８３歳でした。
東京オリンピックの野球の準々決勝、日本は午後7時前から横浜スタジアムでアメリカと対戦しています。日本の先発は、大リーグで実績を残した田中将大投手。試合は日本が2点を奪ったあとアメリカに同点とされ、2対2となっています。試合の経過などを随時更新してお伝えしています。
19日午前、沖縄県宜野湾市の横断歩道で、保育園児が乗った手押しのカートに軽乗用車が突っ込み、園児7人が病院に搬送されました。警察によりますと、現時点で重傷の園児はいないということです。警察は軽乗用車の運転手を逮捕し当時の状況を詳しく調べています。
この1年間の書籍のベストセラーが発表され、アニメや映画化もされている人気漫画『鬼滅の刃』の小説版が上位を占めました。
アメリカ軍普天間基地の名護市辺野古への移設をめぐり、沖縄県が埋め立ての承認を撤回したことを受けて、政府は工事の再開を目指して、17日にも承認の撤回に対抗する法的措置に入る方向で最終調整を進めています。
日ロ首脳会談が１６日、東京で行われるのに伴い、警視庁は警戒レベルを引き上げて、政府の重要施設や空港などの警備に当たることにしています。
急な病気やけがの相談に応じる横浜市の電話窓口業務の委託をめぐり、市の50歳の職員が大阪の人材派遣会社に対して便宜を図った見返りに、現金など合わせておよそ180万円分の賄賂を受け取ったとして、収賄の疑いで兵庫県警察本部に逮捕されました。
衆議院の憲法審査会が、来月から審議を始めることを決めたのに続き、参議院の憲法審査会も、ことし２月以降行われていなかった審議を、来月１６日から再開させる見通しとなりました。
優秀な人材を確保しようと就職活動中の大学生ではなく、その保護者を対象にした会社説明会が、松山市で開かれました。
前線や低気圧の影響で、７日は広い範囲で大気の状態が不安定になり、西日本では７日夜にかけて、東日本では昼すぎから夕方にかけて、断続的に非常に激しい雨が降るおそれがあります。気象庁は土砂災害や川の増水などに十分注意するよう呼びかけています。
中国は１日、建国から70年を迎え、北京の天安門広場では、日本時間の午前11時から大規模な祝賀行事が始まりました。祝賀行事では習近平国家主席が演説したあと、過去最大規模となる軍事パレードが行われる予定です。
海上自衛隊の哨戒機が韓国軍の駆逐艦から射撃管制用レーダーを照射された問題で、韓国国防省は、すでに公開した韓国側の主張をまとめた映像を合わせて８か国語で公開することを明らかにし、日韓双方の主張が平行線をたどる中、国際社会に訴えていく姿勢を強めています。
政府は、ＩＷＣ＝国際捕鯨委員会からの脱退を日本時間の26日夜、条約の取りまとめ役を担うアメリカ政府に通告しました。これによって来年７月から商業捕鯨を再開することにしています。
岸田総理大臣は記者会見で、現在、60歳以上の人などに行っている4回目のワクチン接種の対象範囲を、医療従事者と高齢者施設のスタッフなどにも拡大し来週以降に接種を始めることを表明しました。
中東やアフリカから、船で地中海を渡ってヨーロッパを目指す難民や移民が相次ぐ中、イタリア当局におよそ１０００人が救助され、このうち妊娠した女性３人が船の上で出産するなど、イタリアなどの当局は対応に追われています。
2日も西日本と東日本を中心に猛暑日となっていて、埼玉県や静岡県では39度に達する危険な暑さになっています。一日の半分以上の時間にわたって30度を超えるところもある見込みで、こまめに水分を補給したり、我慢せず冷房を使用したりするなど、熱中症に厳重に警戒してください。
１０日夜、千葉県鎌ケ谷市の病院で、入院していた９２歳の女性が死亡しているのが見つかりました。女性の首には絞められたような痕があり、警察は、近くの神社で首をつって死亡しているのが見つかった６６歳の次男が殺害した疑いがあると見て調べています。
日本と海外の警察の音楽隊が演奏しながら行進する催しが東京・銀座で行われ、買い物客などおよそ６万人がパレードを楽しみました。
トヨタ自動車は、脱炭素に向けた取り組みとして、水素を燃焼させて動く「水素エンジン」の開発に取り組むと発表しました。まず5月下旬、静岡県で行われるレースに出場する車に搭載するということで、トヨタとしてはモータースポーツを通じて水素エンジンの技術力を高めたいとしています。
上空の強い寒気の影響で、関東甲信地方では、局地的に雨雲が発達してところによって非常に激しい雨が降ったとみられますが、大気の不安定な状態はほぼ解消しました。気象庁は伊豆諸島では４日夜遅くにかけて引き続き、落雷や突風などに注意するよう呼びかけています。
広島市の住宅で今月、86歳の男性が殺害され、現金を奪われた事件で、警察は強盗殺人の疑いで指名手配していた男の身柄を27日未明、滋賀県内で確保し、逮捕しました。
兵庫県警察本部の27歳の警察官が29日夕方、ＪＲ相生駅構内のトイレに、弾の入った拳銃などを一時置き忘れていたことが分かりました。拳銃は、ほかの利用客が発見し、駅員が警察に届け出て、使われた形跡はありませんでした。兵庫県警察本部は「拳銃の厳正な取り扱いについて指導を徹底したい」としています。
サイバー攻撃が大規模化・巧妙化し、インターネット家電などが攻撃に悪用されるリスクが高まっていることから、メーカーなどで作る団体は、来年４月から国内で初めて、一定の安全対策を施した製品に認証マークを発行することを決めました。
2020年の元日に行われる来年度のサッカー天皇杯の決勝の試合会場が、東京オリンピック・パラリンピックに向けて建設が進められている新国立競技場に決まりました。来年11月末の完成後、最初のスポーツイベントとなります。
19日午後、山口県岩国市がＪアラート＝全国瞬時警報システムで誤って「ゲリラ攻撃の情報が発信されました、避難して下さい」などというメッセージを市民などに送信しました。市は10分後に訂正と謝罪のメールを送り直しました。
財務省の決裁文書の改ざんに関与させられ自殺した近畿財務局の赤木俊夫さんが残したいわゆる「赤木ファイル」が開示されたことについて、麻生副総理兼財務大臣は、閣議のあとの記者会見で文書の詳しい内容には触れず、「財務省としては調査を尽くしている」として再調査は行わない考えを改めて強調しました。
安倍元総理大臣が奈良市で演説中に銃で撃たれ死亡した事件で、逮捕された容疑者が、「特定の団体に恨みがあり、元総理がこの団体と近しい関係にあると思い狙った」という趣旨の供述をしていることが、警察への取材で分かりました。
子どもの貧困対策をめぐり、政府の有識者会議は、実態をより詳しく把握し貧困家庭の生活支援に役立てるため、食料や衣服に困ったり公共料金を滞納したりした経験のある世帯の割合など、生活に即した指標を加えて分析すべきだとする提言案をまとめました。
三菱UFJモルガン・スタンレー証券などを傘下に持つ「三菱UFJ証券ホールディングス」は、ヨーロッパの子会社によるアメリカの顧客との取り引きに関係して、多額の損失が生じる可能性のある事象が今月26日に発生したと発表しました。業績に与える影響を調べているとしていますが、29日時点の損失の見込み額は、およそ3億ドル、日本円にしておよそ330億円と試算され、今後、増減する可能性があるということです。証券業界では29日、野村ホールディングスもアメリカの子会社による顧客との取り引きで多額の損失が生じる可能性があると明らかにしています。
台風24号の影響で、首都圏のＪＲや私鉄は１日朝から運転の見合わせなどが相次ぎました。現在も一部の路線で遅れが出ていて影響は、１日続く見込みです。
安倍総理大臣が辞任の意向を固めたことについて、欧米や中国、韓国など海外のメディアは、ＮＨＫなど日本のメディアの報道を引用するかたちで相次いで速報で伝えています。
アメリカのトランプ大統領は、初めての外国訪問から帰国したあと、みずからのツイッターに、相次ぐ疑惑報道について「ホワイトハウスからのリークの多くは、にせのニュースを流すメディアがねつ造したうそだ」と投稿して、多くが作り話だと主張し、強いいらだちを示しました。
今月、大阪市内で新型コロナウイルスに感染した患者が、自宅療養中に容体が悪化し救急搬送された際、受け入れ先の病院が決まるまで、丸2日近くかかっていたことが分かりました。大阪市消防局は、長時間の搬送が続けば、救える命が救えなくなる危険性があるとしています。
プロ野球で守備の優れた選手に贈られる「ゴールデン・グラブ賞」に合わせて18人が選ばれ、セ・リーグのセカンドで選ばれた広島の菊池涼介選手が、両リーグ最多得票で６年連続６回目の受賞となりました。
韓国プサンの日本総領事館の前に慰安婦問題を象徴する少女像が設置されたことへの対抗措置として、日本に一時帰国し、先月、韓国に戻った長嶺大使は、ユン・ビョンセ（尹炳世）外相と会談し、慰安婦問題をめぐる日韓合意の着実な履行と少女像の撤去を求めました。
韓国の検察は、パク・クネ（朴槿恵）大統領の知人と共謀して企業に圧力をかけ、大統領府が設立に関与した財団に資金を拠出させた疑いで、２日夜遅く、大統領の最側近の１人、アン・ジョンボム（安鍾範）前首席秘書官の身柄を拘束して調べを進めていて、大統領の指示があったのかどうかが焦点となっています。
住宅など１４７棟が焼けた新潟県糸魚川市の大規模火災から、２２日で１か月となります。２２日からは、強風で燃え広がった災害として被災者に支払われる支援金の申請が始まり、多くの住民たちが街の再建に向けて申請に訪れていました。
東京 千代田区は、飲食店の感染防止策を審査し、ランクを分けてステッカーを交付する独自の認証制度を始めました。
アメリカのバイデン大統領は、今後10日以内に中国の習近平国家主席と会談したいという意向を示しました。オンラインか電話での会談を念頭に置いているとみられ、アメリカが中国に課している関税措置や、台湾情勢などをめぐる議論の行方に関心が集まりそうです。
テニスの錦織圭選手は、東京で行われている男子ツアーの大会、「ジャパンオープン」の準々決勝でギリシャの選手にセットカウント２対０のストレートで勝ち、この大会で３年ぶりに準決勝に進みました。
新型コロナウイルスのワクチン接種の会場を設ける全国の自治体のおよそ2割で、接種にあたる看護師が不足していることがわかり、厚生労働省は過疎地域に限って認めている看護師の派遣を全国的に解禁するかどうか検討することになりました。
新型コロナウイルスの感染が拡大する中、東京オリンピックの競技会場で活動する予定だったボランティアの医師の中には、医療現場での患者の対応がひっ迫しているとして、辞退を検討する人も出ています。
トルコ南部の女子生徒が入居する寮で火事があり、生徒など１２人が死亡して、地元の当局は電気系統から出火した可能性があるとみて調べています。
１１日朝、熊本市で、自転車に乗って登校していた高校３年生の女子生徒がワゴン車にはねられて死亡しました。運転手からは基準を超えるアルコールが検出され、酒気帯び運転の疑いで逮捕されました。
東京都の小池知事は、都内の感染状況は厳しいという認識を示したうえで、「まん延防止等重点措置の要請に向けた準備に入る段階だと考えている」と述べ都に適用するよう政府に要請する準備に入る考えを示しました。
日本の南を北上する熱帯低気圧は今後台風に変わり、27日から28日ごろにかけて東日本の太平洋側に接近するおそれがあります。東日本の太平洋側を中心に大雨となるおそれがあり、気象庁は、最新の情報を確認して備えを進めるとともに、土砂災害などに十分注意するよう呼びかけています。
ＥＵ＝ヨーロッパ連合に加盟するブルガリアで女性ジャーナリストが殺害され、ＥＵの補助金をめぐる不正疑惑を追及していたことから、ＥＵは「早急に、徹底した捜査を求める」としています。
低気圧の影響で宮城県内は風が強まり、警察や消防によりますと、午後５時現在、強風にあおられて転ぶなどして６人が軽いけがをしたほか、倒木などの情報が相次いで寄せられています。
アメリカ大統領選挙の投票日が今月８日に迫る中、日本とアメリカの企業経営者が意見を交わす日米財界人会議が東京都内で開かれ、双方の出席者からはＴＰＰ＝環太平洋パートナーシップ協定の推進を求める発言が相次ぎました。
三重県に寄せられた意見や要望などを掲載する県のホームページに、外国人への差別的な意見が掲載されていて、県は指摘を受けて近く内容を非公開にするとともに今後、掲載の基準を検討することしています。
５日、茨城県内の小中学校などで給食で出された牛乳を飲んだ児童・生徒ら合わせて３７００人余りが相次いで、においや味に違和感を訴えました。県教育委員会によりますと、このうち３７７人が体調不良を訴え、２人が吐き気などの症状で医療機関を受診したということですが症状は軽いということで、保健所が詳しい状況を調べています。
アフリカ中部のコンゴ民主共和国の一部でエボラ出血熱の患者が増え続け、ＷＨＯ＝世界保健機関が緊急事態を宣言したことを受けて、厚生労働省は海外に出国する人に対し患者の発生地域に近づかないよう注意を呼びかけています。
新型コロナウイルスの感染が拡大している地域のGo Toトラベルの運用をめぐって、政府の分科会が、その地域を出発地とする旅行も対象から外す検討を求めていることについて、赤羽国土交通大臣は「提言をしっかりと受け止め、適時適切に対応する」と述べました。
ＪＲ東日本は犯罪防止やテロ対策を強化するため山手線のすべての車両に２０２０年までに防犯カメラを設置し、車内の様子を常時、録画することを決めました。
和歌山県田辺市の山林で、道路脇の斜面から、シートに包まれた男性の遺体が見つかり、警察は、死体遺棄事件として、身元の確認や死因の特定を進めています。
北陸新幹線の福井県の敦賀から大阪に至るルートを検討する与党の検討委員会は、５日で自治体など関係者へのヒアリングを終え、今後、来週中をめどにルートを絞り込むことを目指します。
ドイツの大手スポーツ用品メーカー「アディダス」が製品に使っている３本の平行線について、ＥＵ＝ヨーロッパ連合の裁判所は19日、独自性に欠けるとして商標権を無効とする判断を示しました。
四国地方の飲食店などが作った「ジビエ料理」を味わうイベント、「四国ジビエグルメフェスタ」が高知県大豊町で開かれています。
フランスで燃料税の引き上げに抗議するデモが相次ぐなか、フランスの公共放送フランス２など複数のメディアは、５日夜、「マクロン政権が来月から予定していた引き上げを断念した」と伝えました。マクロン政権は、前日の４日に燃料税の引き上げを６か月間見合わせると発表していましたが、それでも抗議デモが収まらないことから引き上げを断念したものとみられます。
東京・築地市場から豊洲市場への移転について、農林水産省は10日、東京都から出されていた申請を認可し、都の中央卸売市場長に認可書を手渡しました。移転が認可されたことで、豊洲市場は、来月11日にオープンすることになります。
大リーグ、アストロズの青木宣親選手は６日のロイヤルズ戦に９番レフトで先発出場し第３打席で内野安打を打ち、日米通算２０００本安打まであと３本としました。試合はアストロズが７対９でサヨナラで負け、連勝は１１で止まりました。
今回の地震で、新潟県と山形県で自主避難をしている人は、ＮＨＫが集計したところ、合わせておよそ1000人にのぼります。

